මුරුගන් දෙවියනි… සරස්වතී මෑණියනි…
දෙවියනෙ..
මගේ පුතාගෙ 10 වසරෙ ප්‍රතිඵල අද එනවා..
එයා විභාගෙ පාස් වෙන්න ඕනෙ..
අනේ මේ දෙහි ගෙඩියට ඔයාගෙ ආශිර්වාදය දෙන්න..
ප්‍රවීන්… ප්‍රවීන්…
ඒයි.. නැගිටින්න..
ප්‍රවීන්…
නැගිටින්න ප්‍රවීන්..
මම දෙවියන්ට යාඥා කරලා ඔයාට ලෙමන් ජූස් ගෙනාවා..
මේක බොන්න..
මේ මගේ අම්මා..
එයා හැමතිස්සෙම මොනවාහරි පිස්සුවක් කරනවා..
එයාගෙ නම සරෝජා..
ගොඩක් මිථ්‍යා දේවල් විශ්වාස කරනවා..
මේකෙ සටහන් ලියාගෙන පාඩම් කරන්න..
ඔයා අනිවාර්යයෙන්ම පාස් වෙයි..
මම ඔයාට කිව්වනෙ?
මගේ අම්මා ගොඩක් මිථ්‍යා දේවල් විශ්වාස කරනවා..
එයා ජීවිතෙන් බාගයක්ම ගත කළේ පූජාවල් කරන්න..
අනිත් හැම අම්මා කෙනෙක් වගේම..
මගේ අම්මත් මට ටිකක් වැඩියෙන් ආදරෙයි..
-ඒයි…
-ඕක නවත්තන්න..
-අම්මා මොකක්ද මේ කරන්නෙ?
-ඔයාගෙ එකේ වදියි..
පරිස්සමින්..
මේ ආදරේ වැඩිවීම මට ලොකු ප්‍රශ්නයක්..
මහත්තයෝ… මහත්තයෝ…
අනේ.. නැගිටින්නකො..
ඔයාට මොනවාද ඕනෙ?
මේක බොන්න..
ඇයි?
නෑ.. මම අපේ පුතා වෙනුවෙන් යාඥා කරලා ලෙමන් ජූස් හැදුවා..
එයා ඒක බොන්න බෑ කිව්වා..
ඉතින් ඔයා ඒක බොන්න..
පාන්දර 4:30 ට එයා එපා කියපු බීම එක ඔයා මට දෙනවා නම්…
මම මේ ගෙදර ඒ තරම්ම වටින්නෙ නැති කෙනෙක් වෙලාද?
-ඔව්.. අනිවාර්යයෙන්ම..
-මොකක්ද?
නෑ…
අපරාදෙනෙ බීම එක..
ඔයා ඒක බොන්න..
මම බල්ලෙක්ගෙ මුත්‍රා වුණත් බොන්න ලෑස්තියි..
ඒත් අර බල්ලා වෙනුවෙන් ඔයා හදපු දේවල් මම කීයටවත් බොන්නෙ නෑ..
මේ මගේ තාත්තා.. උන්නික්‍රිෂ්ණන්..
එයා හිතන් ඉන්නෙ එයා සාර්ථක ව්‍යාපාරිකයෙක් කියලා..
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා..
ඉපදුණේ කේරළයේ.. පදිංචිය චෙන්නායි වල..
ඒත් එයාගෙ ජීවිතේ කවදාවත් ඉවර වෙන්නෙ නැති එක ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා..
ඒ තමයි මම..
අපේ පුතා හම්බවෙනකම් එයා කිව්වෙ මම තමයි එයාගෙ ලෝකෙ කියලා..
ඒත් දැන් එයාගෙ ලෝකෙ වෙලා තියෙන්නෙ පුතා..
නිකම්ම බිත්තරයක්..
එයා මට බිත්තරයක්වත් හදලා දෙන්නෙ නෑ..
එයා දැන් ලොකු වෙනවා.. ඒ නිසා ගොඩක් කන්න ඕනෙ..
-ඔයා දැන් වයසයි..
-මේක දැක්කට පස්සෙ..
මගේ තාත්තා ගැන දුක් වෙන්න එපා..
මේ හැමදේකටම එයා මටයි අම්මාටයි වද දෙනවා..
ගොඩක්.. ගොඩක්.. ගොඩක් කාලෙකට කලින්…
මම බැලුවා.. එයා බැලුවා..
ආදරේ ඉතිරිලා ගියා..
මම ඔයාට කිව්වා නෙ?
එයා ඇන්ග්ලෝ-ඉන්දියන් ගෑනු කෙනෙක් එක්ක ආදරෙන් හිටියා..
ඒත් එයාගෙ කැඩිච්ච ඉංග්‍රීසි නිසා ඒ ගෑනු කෙනා බෑ කිව්වා..
එයා බොන හැම වෙලාවෙම… එයාගෙ ආදර කතාව කියලා අපිට වද දෙනවා..
ඇන්ඩ්‍රියා… මගේ හදවත හෝදලා දැම්මා.. පල්ලෙහාට දැම්මා..
කෙළින්ම තද කළා.. ගොඩක් හයියෙන් තද කළා..
-එන්න ඇන්ඩ්‍රියා.. මගේ අත් අල්ලගන්න..
-අනේ දෙවියනෙ…
-හැම රෑම.. එන්න ආදරියේ… ටයිටැනික්..
-අපේ පුතා බලන් ඉන්නවා..
ඇයි මම මේ විකාර ඔක්කොම බලන් ඉන්නෙ?
මේ වද දෙන එක නිසා.. මමයි තාත්තයි හැමතිස්සෙම රණ්ඩු වෙනවා..
ඒයි.. ප්‍රවීන්.. ඉක්මන් කරන්න..
අපි ඉක්මනට වෙබ් සෙන්ටර් එකට යන්න ඕනෙ..
මමයි මුලින්ම ආවෙ.. මගේ එක බලන්න..
-අයින් වෙන්න.. අයින් වෙන්න… අයින් වෙන්න නෝනා..
-ඔයාලා මේ කොහෙද ඉක්මන් කරන්නෙ?
-ඇයි මේ හදිස්සි කරන්නෙ?
-මට අත් 10 ක් තියෙනවාද?
අනේ බලන්න සර්..
-සර්.. සර්.. සර්… අනේ මේක බලන්න..
-වටපිට බලන්න..
කොච්චර සෙනඟක් බලන් ඉන්නවාද..
-මේක ජීවිතේට බලපාන ප්‍රශ්නයක්.. අනේ බලන්න..
-මේක නම් මහ කරදරයක්..
ඇයි ඔයාලා මේ විදියට කඩාපනින්නෙ?
-මහ අසාධාරණයි..
-ඇයි ඔයාලා--
නවත්තන්න.. දැන් මොකක්ද?
අනේ බලන්න.. ටිකක් ඉක්මනට..
ඔයාට පුළුවන් නම් තිරේ ඇතුළටත් රිංගයි..
-ඉන්නවා..
-මම බලන්නයි හැදුවෙ..
-මේක ගන්න..
-එයා පාස් ද?
-දැන් යන්න..
-ඉක්මනට යන්න..
-එළියට ගිහින් බලන්න..
-හරි…
-මෝඩ ප්‍රශ්න..
-පස්සට වෙන්න..
-අයින් වෙන්න.. අනේ දෙවියනෙ..
-එයා අපිව තල්ලු කරනවා..
කොළේට ආශිර්වාද කරන්න..
37… 35…
36… 38… 35…
යේ..
ඔයාගෙ පුතා ඉස්කෝලෙ පළවෙනියා වෙලාද මැඩම්?
නෑ සර්..
මගේ පුතා පාස් වෙලා..
10 වසරෙදි 35.. 36.. 37 නම්…
එහෙනම් 12 වසරෙදි…
ඒක 85.. 86.. 87 වෙයි..
ඔයා අනිවාර්යයෙන්ම IAS නිලධාරියෙක් වෙයි පුතේ..
මොකක්ද අවුල?
හැම විෂයකටම ලකුණු 70 ක් අරගෙනත් මම ත්‍රීවීල් කාරයෙක් වුණා..
ඔයාගෙ පුතා යන්තම් පාස් වෙච්ච ළමයෙක්..
මේක ටිකක් වැඩි නැද්ද මැඩම්?
ඒක ඔයාගෙ කරුමෙ මනුස්සයෝ..
ඉඳලා බලන්න..
මගේ පුතා අනිවාර්යයෙන්ම IAS නිලධාරියෙක් වෙනවා..
විකාර..
මම එයා ගැන දන්නවා..
එයා අනිවාර්යයෙන්ම ෆේල් වෙලා ඇති..
ඔයා ඉඳලා බලන්න..
මගේ බිරිඳ "මහත්තයෝ" කියලා කෑගහගෙන මගේ ළඟට දුවගෙන එයි..
එතකොට ඔයාට තේරෙයි..
මහත්තයෝ…
මම කිව්වා නෙ?
අපේ පුතා අනාගත IAS නිලධාරියෙක්..
මොකක්ද? IAS කෙනෙක්?
අපේ පුතා 10 වසර පාස් වෙලා..
එයා පාස් වෙලාද..
මෙහාට එන්න..
සුබපැතුම්..
ස්තූතියි..
අපි ඊළඟට එයාගෙ ඉස්කෝලෙ ගැන තීරණයක් ගන්න ඕනෙ--
පොඩ්ඩක් ඉන්න.. එයාගෙ ලකුණු කීයද?
-ලකුණු…
-ඔව්.. කියන්න..
ලකුණු වැදගත් නෑ..
-එයා පාස් නෙ--
-මට උත්තර දෙන්න..
-එයාට කියන්න එපා..
-මම අදහස් කළේ…
-අපි ඔක්කොම එකතු කළොත්…
-ඉතින්?
200 ක් එනවා..
-ඔයා ඇයි එයාට කිව්වෙ?
-මට වෙන කරන්න දෙයක් තිබුණෙ නෑ..
කාලකණ්ණියා.. හැම විෂයකටම 35 ගානෙ අරගෙන..
මූ රඟනවා..
මේකටද ඔයා එයාට සුබ පැතුවෙ?
මූට තවත් ඉගෙනගන්න දෙන්නෙ නෑ සරෝ.. මූ තවදුරටත් ඉගෙනගන්න ඕනෙ නෑ..
දෙවියෝ මූව කොහොමහරි පාස් කළා..
අපේ බේකරියෙ වැඩට එන්න කියන්න මූට..
-අම්මා..
-එයාට අඩුම තරමෙ මේ මනුස්සයාට උදව් කරන්න පුළුවන් නෙ..
ඔයාට පිස්සුද?
-අපේ පුතා විභාගෙ පාස් වෙලා--
-සරෝ…
මම එපා කියද්දිත් ඔයාට මූව තවදුරටත් ඉගැන්නුවොත්..
ඔයාටම සල්ලි ගෙවන්න පුළුවන්..
මම ඒක කරන්නෙ නෑ..
-ඉතින්.. ඔයා ඒක කරන්නෙ නෑ..
-කිසිම අවස්ථාවක් නෑ..
ඔයා එයාට උගන්වන්නෙ නෑ නෙ?
ඒයි.. එන්න..
මම ඒක බලාගන්නම්..
ඔයා මගේ පුතාට තවදුරටත් ඉගැන්නුවෙ නැතත්…
මම දන්නවා ඒක කරන්නෙ කොහොමද කියලා..
සරෝජා බේකරි
ඒයි.. එන්න.. අපි යමු..
මේ වැඩකට නැති කඩේ ජූස් බොනවා නෙ?
එයා විතරයි එයාගෙ පුතාව විශ්වාස කරන්නෙ..
එයාගෙ ඉස්කෝලෙ විදුහල්පතිවත් එයාව විශ්වාස කරන්නෙ නෑ..
මෙහෙ එයාට ඉඩක් නෑ..
ඔයාගෙ පුතා වගේ වැඩකට නැති ළමයෙක්ට මෙහෙ ඉඩක් නෑ..
ඒ වචන ගොඩක් සැරයි මැඩම්..
මගේ පුතා පළවෙනි වතාවට මේ ඉස්කෝලෙට ඇතුළත් වෙද්දි..
ඔයා කිව්ව දේ ඔයාට මතකද?
ඔයාගෙ පුතා සාමාන්‍ය ළමයෙක් නෙවෙයි මැඩම්..
එයා දෙවියන්මයි..
මොන තරම් ආශිර්වාදයක්ද..
එයා ඔයාගෙ විතරක් නෙවෙයි අපේත් වස්තුවක්..
අපොයි නෑ මැඩම්… මම එදා කියපු දේ ගැන පසුතැවෙනවා..
මට සමාවෙන්න..
ඒත් ඔයාගෙ පුතාට ඉඩක් නෑ මැඩම්..
ඒක කරන්න මනුස්සයෝ..
මම මේක ඔයාගෙ බෙල්ලට දාන්නද නැත්නම් අත්වලට දාන්නද?
අනේ දෙවියනෙ..
මැඩම්…
අපේ කසාදෙන් පස්සෙ අවුරුදු ගාණක් යනකම් අපිට ළමයෙක් හිටියෙ නෑ..
අපි කෝවිල් ගොඩකට ගියා.. පූජාවල් කළා…
ඊටපස්සෙ අවුරුදු පහකට පස්සෙ--
ඔයා අවුරුදු පහක් තිස්සෙ මේක කියනවා..
ඔයාගෙ රඟපෑම් අද වැඩ කරන්නෙ නෑ..
ඔයාගෙ පුතාට ඉඩක් නෑ..
ඔයා කොහොමද මට ඉඩක් අරන් දුන්නෙ අම්මා?
අම්මා..
-මාව අතාරින්න මැඩම්..
-මේක කරන්න එපා මැඩම්..
-එපා…
-මට මේ වස බීලා මැරෙන්න දෙන්න..
ඔයා ඇයි ඒක බොන්නෙ? මම ඒක බොන්නම්..
ඔයාට පිස්සුද? එයා මගේ පුතා..
-මම ඒක බොන්නම්..
-නෑ මැඩම්..
ඒක බොන්න එපා මැඩම්..
ඔයා නම් මාර කපටියි අම්මා..
ඒයි.. අපිට ජීවත් වෙන්න මේ වගේ වෙන්නම වෙනවා..
නැත්නම් මම කොහොමද ඔයාගෙ තාත්තාව නඩත්තු කරන්නෙ?
මම ළඟ හැමතිස්සෙම බෝතලයක් තියෙනවා..
-ඒයි.. ප්‍රවීන්…
-ඔව්..
මට සැකයක් තියෙනවා..
ඇයි එයාලා හැමතිස්සෙම ඔයාට ඉඩක් දෙන එක ප්‍රතික්ෂේප කරන්නෙ?
මගේ වරදක් නෑ අම්මා..
හැමෝම ඕනකමින්ම මාව කොන් කරනවා..
කිසිම වරදක් කරපු නැති ළමයෙක්ව එයාලා ඇයි කොන් කරන්නෙ?
මම ඔයාට කියන්නෙ මාව කොන් කරලා කියලා..
ඔයා දිගටම මේ විදියට කතා කළොත්.. මම මේ ගෙදරින් යනවා..
එළියට යනවා..
යන්තම් ගොඩ ගිහින් සද්දෙ නම් වැඩියි..
මට එක දෙයක් තේරෙන්නෙ නෑ..
ඒයි.. මෙහාට බලන්න..
මේක ගන්න..
ඔයාගෙ අම්මා අපේ කසාදෙට ඔයාට ආභරණ වගයක් දීපු පලියට..
අපි රණ්ඩු වෙන හැම වෙලාවෙම ඔයා ඒ ආභරණ උකස් කරනවා නෙ..
මම හැමදාම ඒක බේරලා දෙන්න ඕනෙද?
මම ඒක බේරලා දුන්නෙ නැත්නම්.. ඔයාගෙ අම්මා බණින්න පටන් ගනියි..
මගේ දුවගෙ ආභරණ උකස් කරලා කියලා..
මම ඉස්සෙල්ලාම ඒ නාකි ගෑනිගෙන් බේරෙන්න ඕනෙ..
ඔයා පාඩුවෙ කන්න..
එයා කනකොට අපේ ළමයාට බණින්න එපා..
මූ ළමයෙක්ද?
ඒයි.. ඔයාට ඉඩක් ලැබුණා කියලා ඔළුව ඉදිමෙන විදියට ඉන්න එපා..
-ඔයා දිගටම විකාර කළොත්--
-ඒයි.. මචං…
වරෙන් මචං.. අපි සෙල්ලම් කරමු..
-මෙයා මට යන්න දෙන්නෙ නෑ..
-ඒයි…
දැන් යන්න.. යන්න… යන්න…
-ඒයි.. අයින් වෙන්න..
-ඔයා ඇයි මේ දුවන්නෙ?
හායි අංකල්.. කොහොමද? ඔයාට හොඳින් ඇති කියලා හිතනවා..
ඔයාව පුතා කරගත්තට පස්සෙ ඔයාගෙ තාත්තා හොඳින්ද ඉන්නෙ?
හරි.. මම දැන් යන්නම් අංකල්..
-ඔත්තේ ද ඉරට්ටේ ද මචං?
-ඉරට්ටේ..
ඔත්තේ.. අපි බැට් කරනවා..
ඒයි.. බෝල් කරන්න..
ඒයි.. ප්‍රවීන්…
ඇයි හැමෝම හැමතිස්සෙම ඔයාට බණින්නෙ?
මගේ තාත්තා මං කිසිම වැඩකට නෑ කියනවා..
මගේ අම්මා මම ගොඩක් හොඳට කරයි කියලා හිතනවා..
අපේ විදුහල්පති මට කවදාවත් හරියන්නෙ නෑ කියලා සාප කරනවා…
-හැමෝම හිතන්නෙ මම ගැනයි..
-ඔව්..
ඒත් මගේ ඔළුවෙ දුවන්නෙ එක දෙයයි..
ආදරේ… ආදරේ… ආදරේ…
ඒයි… බැට් එක දියන්..
හැමතිස්සෙම මොකක්හරි විකාරයක් කියවනවා.. මේක ගනින්..
මම ආදරේට ආදරෙයි..
ඇත්තටම කවුද ආදරෙ නැත්තෙ?
මගේ ගමනම තියෙන්නෙ මගේ ජීවිතේ ආදරේ හොයාගන්න එක ගැනයි..
ජීවිතේ ආදරේ නෙ?
මොකක්ද ඒ?
ඔයා දන්නවා නෙ…
ඉස්කෝලෙ කාලෙ ආදරේ කසාදෙන් ඉවර වෙනවා වගේ…
ඒ විදියටම.. මට ඕනෙ…
මට ඉස්කෝලෙන් පටන් අරගෙන.. කොලේජ් එකේදි දළු ලාලා.. කසාදෙන් ඉවර වෙන ආදර කතාවක් ඕනෙ..
ආ.. එහෙනම් පැකේජ් එක ගැන කොහොමද?
මගේ තාත්තාගෙ බේකරියෙන් ඒක කවර් වෙයි..
-නියමයි..
-ස්තූතියි..
ඔයා අවුට්.. අනේ දෙවියනෙ..
මගේ ඉස්කෝලෙ කෙල්ලෙක් හිටියා..
දිව්‍යා..
හැම කොල්ලෙක්ම දිව්‍යාව යාලු කරගන්න ට්‍රයි කළා..
ඒත් දිව්‍යා ට්‍රයි කළේ මාව යාලු කරගන්න..
මේ සතුට අස්සෙත්.. පොඩි දුකක් හැමතිස්සෙම අපි වෙනුවෙන් බලන් හිටියා..
අපි දෙන්නා ගියේ බස් දෙකක..
එයාගෙ බැල්මෙන් හැමදාම ඇහුවෙ.. "ඇයි මාව තනි කරලා යන්නෙ?" කියලා..
ඒක හැමතිස්සෙම මගේ හිත කඩලා දැම්මා..
ඒත් මගේ කැඩිච්ච හිත හදන්න බස් එකේ කෙල්ලෙක් බලන් හිටියා..
අඛිලා ශේෂාද්‍රි ප්‍රියා..
එයා ළඟ සීට් එක හැමදාම හිස්ව තිබුණා..
ඒ සීට් එක වෙන කාටවත් නෙවෙයි.. මටයි..
ICF කොලනි හෝල්ට් එක මෙතැන.. බහින්න..
මගේ සතුට කවදාවත් රැඳෙන්නෙ නෑ..
-මම බහිනවා ප්‍රියා..
-ප්‍රවීන්..
අපොයි නෑ.. සමාවෙන්න ප්‍රියා..
මගේ මේ කාලකණ්ණි ජීවිතේ ගැන මට දුක හිතුණු හැම වෙලාවෙම…
බඩු කඩේ මුදලාලිගෙ දුව..
අල්ලපු ගෙදර කෙල්ල..
කෝවිලේ කෙල්ල..
-පාර්ක් එකේ කෙල්ල--
-ඕක නවත්තන්න..
මූ මේ වෙලාව වෙනකම් බොරු කිව්වෙ..
මූ ඔයාලා හැමෝටම කිව්වා කෙල්ලො මූ දිහා බැලුවා කියලා..
ඒත් එයාලා මූ දිහා කොහොමද බැලුවෙ කියලා කිව්වාද?
අප්‍රසන්නයි.. කාලකණ්ණියා..
ඔයා මලයාලම් කතා කරන ලස්සන කෙල්ල…
ඔයා මට මේ විදියට වද දුන්නොත්.. මම බස් එකෙන් පනිනවා ප්‍රවීන්..
ඒයි.. ඔයා ඇයි මං දිහා බලන්නෙ?
මම නිකන් බැලුවෙ ඔයා රෙදි වනන විදිය..
-අම්මා.. මෙහාට එන්න..
-අපොයි නෑ.. ඒයි.. සද්ද නොකර ඉන්න..
-තාත්තා.. තාත්තා.. මූ දිහා බලන්න..
-ඒයි..
-මගේ දුවට ඇහැ දැම්මොත්.. ඔයා ඉවරයි..
-අපොයි නෑ..
කට වහගන්න.. බඩු කඩේ මුදලාලිගෙ දුවට මං ගැන කැමැත්තක් තියෙනවා..
ඒ එයා විතරයි..
ඒත් ඔයා කතා කරන්නෙ ඔක්කොම කෙල්ලොන්ගෙ අවධානය ගන්න කැසනෝවා කෙනෙක් වගේ නෙ..
මහ ලොකු ෂෝ එක..
මම දන්නවා මම කැසනෝවා කෙනෙක් නෙවෙයි කියලා..
මම වගේ සාමාන්‍ය කොල්ලෙක් දිහා කෙල්ලො බලන එකත් ලොකු දෙයක්..
එයාලා මං දිහා බලන විදිය අදාළ නෑ..
එයාලා මං දිහා බලනවා නෙ?
ඒක තමයි ගැම්ම..
ඔයා දිගටම මෙහෙම කතා කළොත්.. කෙල්ලො ඔයා දිහා බලන එකත් නවත්තයි..
-පිස්සෙක්..
- ඔයා කට වහගන්න..
තව දවස් දෙක තුනකින් ඉස්කෝලෙ පටන් ගන්නවා..
අලුත් කෙල්ලො ඉඳීවි..
මේක බලන්න.. ප්‍රවීන්..
-අම්මාමයි මේක මැහුවෙ..
-යන්න අම්මා..
ඔයා මේක අඳිනවනෙ?
මම අඳින්නම්..
ඔයා යන්න..
අද රැස්වීම වෙලාවෙ මම කෙල්ලෙක්ව දැක්කා..
එයා පවුඩර් වගේ සුදුයි..
මොන පන්තියෙද දන්නෙ නෑ..
-අපේ ඉස්කෝලෙමද?
-අනිවාර්යයෙන්ම..
එහෙනම් ඇයි මම තවම එයාව දැක්කෙ නැත්තෙ?
නිශ්ශබ්ද වෙන්න..
ළමයි… අද මම ගොඩක් වැදගත් මාතෘකාවක් ගැන කතා කරන්නෙ..
ගිණුම්කරණ මූලධර්මය මොකක්ද කියලා කාටහරි කියන්න පුළුවන්ද?
අරහේ බලන්න..
-මැඩම්..
-ඔව්..
ලැබෙන දේ හර කරන්න..
පිටවෙන දේ බැර කරන්න..
-නියමයි.. ගොඩක් හොඳයි..
-මගුලයි..
ඔයාගෙ නම මොකක්ද?
මම කනගවල්ලි.. මැඩම්..
-ගොඩක් හොඳයි.. වාඩිවෙන්න..
-ස්තූතියි.. මැඩම්..
මචං..
ටීචර් ඊයේ අපිට ගෙදර වැඩ දුන්නා..
දෙවියන්ට පින්සිද්ද වෙන්න.. එයාට ඒක අමතක වුණා..
-යේ..
-කට වහපන්.. මචං..
-මැඩම්..
-ඔව්?
ඔයා ඊයේ අපිට ගෙදර වැඩ දුන්නා..
අපි ඒක කළා..
ඔයාට අහන්න අමතක වුණා.. මැඩම්..
මට කොහොමද අමතක වුණෙ?
-සමාවෙන්න.. කනගා..
-මොකක්ද.. මැඩම්?
එයා ඇයි ටීචර්ට මතක් කළෙ?
-මම ඒක ඉවර කළා..
-එයා අපිව දකින්න කලින් නැවෙන්න..
පැවරුම සම්පූර්ණ කළෙ කවුද?
අනේ ඒක කනගාට දෙන්න..
ඒයි..
නැගිටින්න.. කොල්ලනෙ..
-ඔයා අපි ගැනද කිව්වෙ?
-ඔව්.. ඔයාලා තමයි.. නැගිටින්න..
ඔයාලා ඒක කළෙ නෑ නෙ?
-මගේ තාත්තා යාඥා කරනවා…
-මම මේ කල්ලියෙ කෙනෙක් නෙවෙයි..
-අනේ අපිට සමාවෙන්න.. මැඩම්..
-මම සම්ප්‍රදායික පවුලකින් ආවෙ..
-මගේ සීය--
-ඔයා ඉවර කළෙ නෑ නෙ?
මට උපවාස කාලෙදි ගෙදර වැඩ කරන්න බෑ..
එළියට..
එයාට නිකන්ම එයාගෙ ගෙදර වැඩ ටික පෙන්නන්න තිබුණානෙ..
-එයා ඇයි අපිව පාවලා දුන්නෙ?
-කට වහගන්න..
මම ඒ ගෑනිගෙ මූණ පැයක් තිස්සෙ දකිනවට බය වුණා..
දෙවියන්ට පින්සිද්ද වෙන්න.. එයා අපිව එළියට යැව්වා..
ඒයි.. මගේ ගෙදර වැඩ ඉවර කරලත් මම ඇයි ඔයාලා එක්ක හිටගෙන ඉන්නෙ?
ඒයි.. අපි එළියෙ හිටගෙන ඉන්නෙ..
මට ලැජ්ජයි..
අපි හැමදාම ඉන්නෙ එළියෙනෙ..
දැන් මොකටද ලැජ්ජා වෙන්නෙ?
ඒයි.. මම--
අනිත් පන්තියෙ කෙල්ලො අපි දිහා බලන් ඉන්නවා..
-ඒක ලැජ්ජාවක්..
-මෝඩ කෙල්ල..
-ඔයා හැමදාමත් කිසි වැඩකට නෑ..
-නෑ.. මැඩම්..
මම ඔයාට කී පාරක් අවවාද කරන්න ඕනෙද?
-එළියෙම ඉන්න..
-සමාවෙන්න.. මැඩම්..
ඇතුළට එන්න එහෙම හිතන්නවත් එපා..
-මොළේ කන්න මෙතනට එනවා…
-මෝඩයා..
කෙල්ලෙකුත් එළියෙ හිටගෙන ඉන්නවා..
ඇයි ඔයාට බැරි?
අපොයි නෑ..
එයා මොකක්ද කරන්නෙ?
-හායි..
-චිහ්..
ප්‍රවීන්ට ලැජ්ජ වුනා වගේ..
නෑ.. ලැජ්ජා වුණෙ නෑ..
එයාට මාව ඇහුණෙ නෑ..
-නෑ.. අනිවාර්යයෙන්ම ලැජ්ජ වුණා..
-සහතිකෙන්ම ලැජ්ජ වුණා..
ඒක ලැජ්ජවුනා නෙවෙයි..
ඒක සහතිකෙන්ම එහෙම නෙවෙයි..
-එළියට යනවා..
-මෝඩයා.. හැමතිස්සෙම මාව එළියට යවනවා..
ඔයාලා ගණන් කර කර ඉන්න..
හායි..
-හායි..
සේම් පින්ච්..
ඔව්…
ඔයා ඇයි එළියෙ හිටගෙන ඉන්නෙ?
මම මුකුත් කළෙ නෑ..
-ඒ ටීචර් මට නිකම්ම බණිනවා..
-ආ..
මම ඔයාව එළියෙ හිටෙව්වෙ මුකුත් නොකරපු නිසාද?
දණ ගහගන්නවා..
මැඩම්?
දණ ගහගන්නවා කිව්වාම..
-ඒත් මෙතන කොල්ලො ඉන්නවානෙ..
-දණ ගහගන්නවා..
දණ ගහගන්නවා..
අප්‍රසන්න මූණකුයි..
වකුටු නහයකුයි..
හෙලවෙන්න එපා..
ඒයි.. අපි මේ කෙල්ලවත් අපේ කල්ලියට එකතු කරගමුද?
කට වහගන්නවා..
සමාවෙන්න..
-මට දෙන්න..
-අපිට දෙක ගානෙ..
මට තව දෙකක් දෙන්න..
ඒයි.. එක්කෙනෙකුට දෙක ගානෙ විතරයි..
එච්චරයි..
ඔයාට එකක් ඕනෙද?
-ගන්න..
-ස්තූතියි..
මෙතනට මාර සීතලයිනෙ..
එළියට යනවා..
මට පුදුමයි එයාගෙ මහත්තයා එයා එක්ක කොහොම ඉන්නවාද කියලා..
ඇයි එයා අපිට එළියට යන්න කියන්නෙ නැත්තෙ?
අද අපි පන්තියෙ ඉමු..
ඒයි.. අපි කැන්ටින් එකට යමු..
-ඒත් ඇයි?
-ඔයාගෙ පොට්ටුව…
අපි මෙතනින් ගියා කියලා ටීචර්ට ගාණක්වත් නෑ..
බෙල් එක ගහන්න කලින් අපි කැන්ටින් එකට යමු..
මොකද කියන්නෙ.. ප්‍රවීන්?
අපිට යන්න පුළුවන්..
ඒත්…
අපි කැන්ටින් එකට යනවා..
ඔයත් එනවාද?
ඒත් ටීචර්…
එයා මට සමාවක් දෙන එකක් නෑ..
-ඇත්තටම.. මෙතන සීතලයි..
-ඒයි..
ඔයා මගේ යාළුවා නම් මාත් එක්ක එන්න..
මොකද මචං?
-අපි මොකක්ද ගන්නෙ?
-පිස්ටා..
ඔයා මට මගේ කෙල්ල එක්ක කතා කරන්න දෙන්නෙ නෑනෙ..
ඔයාගෙ කෙල්ල?
එයාට කම්මැලි නිසා එයා ඔයා එක්ක කතා කරන්නෙ..
හීන මවන එක නවත්තන්න--
හායි..
ඔයාට මේක ඕනෙද?
ඔයා කන්න..
ඔයාගෙ නම මොකක්ද?
ප්‍රෙෂිකා..
ආ..
මම ප්‍රවීන්..
ඔයා මොකද කරන්නෙ?
ඔයාව ඇයි හැමතිස්සෙම එළියට යවන්නෙ?
ඒක මුකුත් නෑ.. ප්‍රවීන්..
මට නිතරම බඩගිනි වෙනවා..
ඒ නිසා.. මම හැමදාම පන්තිය වෙලාවෙ මොනවාහරි කනවා..
ඒත් ටීචර් හැමතිස්සෙම මාව අතේ මාට්ටු කරගන්නවා..
හිනා වෙන්න එපා.. ප්‍රවීන්..
හරි.. හරි..  සමාවෙන්න..
ඔයා කන්න..
මේක බලන්න..
යකෝ…
මොකද වුණෙ?
ඔයාට තව පෆ් එකක් ඕනෙද?
ඔව්..
ඔයා ඇයි ඒකට ලැජ්ජවෙන්නෙ?
මගේ තාත්තාට බේකරියක් තියෙනවා..
මම ඔයාට හැමදාම පෆ් ගේන්නම්..
නිකම්ම ඒක කරකවලා ඔයාගෙ කටට දාගන්න..
ගොඩක්.. ගොඩක්.. ගොඩක් කාලෙකට කලින්…
මහත්තයෝ…
කෑගහන්න එපා..
පල්ලෙහා ඉන්න ළමයා එයාගෙ අම්මාට මේක කවියක් වගේ කියනවා..
මට ඒකෙන් වැඩක් නෑ..
මේ අහන්නකො.. මගේ රත්තරන්…
මහත්තයෝ…
මොකක්ද මේ?
ආරාධනා පත්‍රයක්..
ආ..
මගේ අයියාගෙ පවුලෙන්..
කවුද මේක දෙන්න ආවෙ?
ඩ්‍රයිවර්..
කවදද උත්සවේ තියෙන්නෙ?
හෙට..
හෙට තියෙන උත්සවේට අදද ආරාධනා කරන්නෙ?
ඒ පවුලේ අය ඇවිල්ලා කියන්නවත් උනන්දු වුණෙ නෑනෙ..
ඒකටත් එයාලා තුන්වෙනියෙක්ව එව්වානෙ..
ඒක තමයි එයාලට අපි ගැන තියෙන ගෞරවය..
නෑ.. එයාලා මොනවාහරි වැඩක කාර්යබහුල වෙලා ඉන්න ඇති..
ඒ නිසා ආරාධනා පත්‍රය එවන්න ඇති..
ඇයි වෙනස් විදියකට හිතන්නෙ?
අපි ඔබගේ පැමිණීම බලාපොරොත්තු වෙමු…
අනේ ඒ ගැන හිතන්න..
මමත් ආසාවෙන් ඉන්නෙ එයාලව දකින්න..
ඒ හැමදේම වෙලත් එයාලා අපිට ආරාධනා කළානෙ..
අපි යමුද?
හරි.. අපි යමු..
මේක ගොඩක් ලොකුවට කරලා නෙ?
-හැමදේම හොඳින් සිද්ධවුණා..
-ඒක අහන්න ලැබුණ එක ගැන සතුටුයි..
-ඒ මගේ නෑනා..
-මම එහෙනම් යන්නම්..
නෑනා…
හොඳින් ඇති කියලා හිතනවා..
මේ මගේ මහත්තයා..
ඔයා එයාව දැකලා ඇතිනෙ..
ගෙදර එළියෙන් ගොඩක් ලස්සනට--
හායි.. ඇතුළට යන්න..
-ඔයාට කොහොමද?
-මම හොඳින්.. ළමයි කොහෙද?
එයාලා ඉස්කෝලෙ ගියා..
එයාට වැඩ තියෙනවා..
අපි යමු..
අපි ඇතුළට යමු..
ගේ නියමයිනෙ..
ඒක ගොඩක් හොඳට හදලා තියෙනවා..
මගේ අයියා අරහේ ඉන්නවා..
එන්න..
-ඔයාලව දැක්ක එක සතුටක්..
-ආවට ස්තූතියි..
-අනේ කෑම කන්න..
-අයියේ…
ඔයාට කොහොමද.. අයියේ?
මෙහාට එන්න..
මගේ මහත්තයත් මෙතන ඉන්නවා..
ගේ නියමයි අයියේ..
අපිටත් ආව එක ගැන සතුටුයි..
-හරි..
-ළමයි කොහෙද?
ඒයි.. පින්තූරයක් ගන්න..
-සර්.. කොහොමද?
-සුබපැතුම්..
ස්තූතියි.. සර්..
පැත්තකට වෙන්න..
මම මේ ගැන කතා කරන්න
ගිය සතියෙ ඔයාට කතා කළා..
ආ.. ඔයා ගත්තද?
මම වැඩ වගයක හිරවෙලා හිටියෙ..
එන්න.. අපි යමු..
-නෑ…
-අපි යමු..
ඔයාගෙ බිරිඳ ආපහු ආවම..
-ඔයාලා ඔක්කොම ඇවිල්ලා මෙහෙ නවතින්න ඕනෙ..
-හරි..
සරෝ…
ඔයා කෑවද.. සරෝ?
එන්න.. අපි කමු..
මොකද වුණෙ?
ඔයා ඇයි මේ විදියට අඬන්නෙ?
ඇයි එයාලා අපිට ආරාධනා කරලා මේ විදියට අපහාස කරන්නෙ?
ඇයි අඩගහලා ලැජ්ජ කරන්නෙ?
අපි පාඩුවෙ අපේ වැඩක් කරගෙන හිටියෙ..
අපි ආරාධනා කරන්න කියලා ඉල්ලුවද?
මේ කිසි දෙයක් ඕනෙ වුණෙ නෑ..
එයාලා අපිට ආරාධනා කළෙ අපිට අපහාස කරන්නමයි..
එයාලගෙ කාලෙ හොඳයි..
ඒ නිසා එයාලා අපිට අපහාස කළා..
අපේ කාලෙත් එයි..
දුක් වෙන්න එපා..
ඕක අතාරින්න..
එන්න.. අපි කමු..
සරෝ…
ඔයා සතුටින්නෙ ඉන්නෙ?
ඇයි? මොකද?
මම ඔයාව හොඳින් බලාගන්නවනෙ?
මෙහාට එන්න..
මගේ ළඟින් වාඩිවෙන්න..
ඔයා ඇයි මේ වගේ දේවල් හිතන්නෙ?
මම කිව්වෙ.. ඔයා මාව කසාද බැන්දෙ නැත්නම්…
ඔයත් අර වගේ ලොකු බංගලාවක ජීවත් වෙයිනෙ..
ඔයාට මේ වගේ විඳවන්න
වෙන්නෙ නෑනෙ..
මට හිතෙන්නෙ මම ඔයාගෙ ජීවිතේ විනාශ කළා කියලා..
ඔයාට පිස්සුද?
ඔයා ඇයි මේ විදියට කතා කරන්නෙ?
ඔයා ඒකට ගෙයක් කියලද කියන්නෙ?
ඒක නිකම්ම මඟුල් මඩුවක් වගේනෙ..
ඔයා දන්නවාද
ඇත්තම ගෙයක් කොහොමද කියලා?
ඒයි.. ප්‍රවීන්..
මොකද අම්මා?
අපේ තමයි ඇත්තම ගෙදර..
පවුලේ සාමාජිකයන්ට
එකිනෙකාව ඇහෙන්න ඕනෙ..
මම ඒ දේවල් පිටකළෙ එයාලා අපිට
සලකපු විදිය නිසයි..
මම ඇත්තටම මෙහෙ ගොඩක් සතුටින් ඉන්නෙ..
ඔයා දුක් වෙන්න එපා..
අපේ පුතා අපි වෙනුවෙන් ඉන්නවා..
එයා හොඳට ඉගෙනගෙන අපිව බලාගනියි..
4… 5…
හතුරො නෑ..
ඒක කසාදයක්..
ස්ථිරයි..
අනිවාර්යයෙන්ම හෙට සෙට් වෙනවා..
මචං..
නිශ්ශබ්ද වෙන්න..
සද්ද නොකර ඉන්න..
ඒයි.. යන්න..
-ඔයා මොකක්ද කරන්න හදන්නෙ?
-මම ටීචර්ට කියනවා..
පල යන්න..
-මම සෙට් වෙන්නයි යන්නෙ..
-මොකක්..
සෙ… සෙ… සෙට් වෙනවා?
ඔව්..
-කවුරු එක්කද?
-ප්‍රවීන්…
එයා දැනටමත් මෙතන ඉන්නෙ..
ඔයාලා මාව විශ්වාස කළෙ නෑනෙ..
මට තියෙන්නෙ ගිහිල්ලා සෙට් වෙන්න විතරයි..
බායි.. මචංලා.. බායි..
මචං…
විනාඩියක් ඉන්න..
පොඩි අවවාදයක් දෙන්නම්..
ඔයාගෙ ජීවිතේ මේ වගේ දෙයක් වෙයි කියලා බලාපොරොත්තු වෙන්න එපා..
ඔයාලා හැමදාම…
ඒයි… මම මූට ගහනවා..
මාව නවත්තන්න එපා..
ඔයා ඒක කියනවාද?
නැත්නම් මම මුලින් කියන්නද?
ඔයාම මුලින් කියන්න..
මින්පස්සෙ අපි ඉස්කෝලෙදි කතා නොකර ඉමු.. ප්‍රවීන්..
මිනිස්සු හිතන්නෙ අපි ආදරෙන් ඉන්නවා කියලා..
මගේ තාත්තා පොලිස් නිලධාරියෙක්..
මේකට එයාගෙ තුවක්කුවෙන් මට වෙඩි තියන එකත් සාධාරණයි..
ඒත් එයා ඊට කලින් ඔයාට වෙඩි තියයි..
එහෙම දෙයක් වෙනවට මම කොහොමත් කැමති නෑ..
පොල් කට්ට කුඩු වුණා…
ප්‍රවීන්ගෙ ආදරෙත් ඒ වගේමයි..
ප්‍රෙෂිකා දැන් ඔයාගෙ නංගි..
ඒයි..
මම දැනටමත් ඉන්නෙ මල පැනලා..
මම ඔයාගෙ කට කඩනවා..
-ඒයි.. කවුද මේ කොල්ලො?
-මෙයා තමයි ඔයාගෙ කෙල්ලගෙ කොල්ලා..
කොල්ලා?
හරි.. මෙයා තමයි ඔයාගෙ කෙල්ලගෙ කොල්ලා..
ඔයා මොකක්ද කියන්නෙ?
-ඔව්..
-අනූ…
මම කාලෙක ඉඳන් එයාගෙ පස්සෙන් යනවා…
ඒත් එයා කිසිම ප්‍රතිචාරයක් දක්වන්නෙ නෑනෙ..
එයාගෙන් අහලා මට කියන්න..
අනිවාර්යයෙන්ම අයියෙ..
මම ඒක කරන්නම්..
-ඔයා අනිවාර්යයෙන්ම එයාගෙන් අහනවා නෙ?
-අනිවාර්යයෙන්ම.. මචං..
මොකද බලන්නෙ.. පිස්සු කෙල්ලෙ?
මම ඔයා දිහා බලන්නෙ.. පිස්සො..
ඇයි මේ කපටි කතා?
මොකද ඔයා පස්සට යන්නෙ නෑනෙ..
-මට ඕනෙ නිකම්…
-ඒයි.. කෙල්ලෙ..
-අනේ ගිහින් අහන්න..
-සමාවෙන්න..
සමාවෙන්න.. සමාවෙන්න..
ඔයා හරියට 1 යි 0 යි එකට තියෙනවා වගේ..
-මැසේජ් එකක්වත් ඇරලා බලන්න බෑනෙ…
-යන්න යන්න..
-ඇයි ඔයා එයාව පන්නන්නෙ?
-ඒයි..
මොකද.. ප්‍රෙෂිකා?
ඔයාගෙ ප්‍රශ්නෙ මොකක්ද?
අයියා ගොඩක් කාලෙක ඉඳන් ඔයාව
යාලු කරගන්න ට්‍රයි කරනවා..
ඇයි ඔයා එයාට හා කියන්නෙ නැත්තෙ?
චිහ්.. මට එයාව එපා..
ඔයාට එයාව එපා?
මට එක සාධාරණ හේතුවක් දෙන්න..
මට එයාව පේන්න බෑ..
කැමති නෑ
ඒයි.. කෙල්ලෙ.. එයා මාර හැඩයි..
එයාට පේන්න බෑ කියන්න
ඔයාට කොහොමද හිතෙන්නෙ?
ඔයාට පිස්සුද?
-ඒ ගැන හිතන්න.. ප්‍රෙෂිකා..
-ඇති..
මම වෙන කෙනෙකුට ආදරෙයි..
ඔයා වෙන කෙනෙකුට ආදරෙයි?
ඔයා මොකක්ද මේ කියන්නෙ?
අනේ දෙවියනෙ.. කවුද එයා?
කියුට්..
මම මොනීෂා කියන කෙල්ලට ආදරේ කළා..
පිස්සුවෙන් වගේ ආදරේ කළා..
ඒත් එයා ඒක ගාණක්වත් නැතිව විසි කරලා දැම්මා..
ගිය මාසෙ මට හම්බවුණ පඩියෙන්..
මම එයාට ඇඳුම්.. ආභරණ වගේ තෑගි
ගොඩක් අරන් දුන්නා..
මම ණයට ගත්ත සල්ලි වලින්…
-අපිට මේක දරාගන්න බෑ.. ප්‍රවීන්..
-ඒයි..
කවුද යකෝ ප්‍රවීන් කියන්නෙ?
-මම දන්නෙ නෑ.. අයියෙ..
-මේ ඉන්නෙ එයා තමයි.. අයියෙ..
මචං.. බය වෙන්න එපා..
මම ඉන්නවා..
නියමයි.. මම එයා එක්ක කතා කරන්නම්..
එතකොට ඔයා තමයි ප්‍රවීන්.. යූ..
-අපි හෙව්වෙ--
-අපි හෙව්වෙ ඔයාව තමයි..
-ඒයි.. ඔයා මොකක්ද කරන්නෙ?
-මචං..
මම බලාගන්නම්..
ඔයා පස්සට යන්න..
පස්සට යන්න?
ඔයා දැක්කාම හොඳට හැදුණු
ඉස්කෝලෙ යන ළමයෙක් වගේ.. හොඳයි..
ඒත් මට ඇහුණා ඔයා ආදරේ කරනවා කියලා..
ආදරයක් නෑ.. අයියෙ..
-මම ඇත්තටම කිව්වෙ බ්‍රේකප් සින්දුවක්..
-පොඩි එකා…
කොහොමද එහෙම කරන්නෙ?
මූට ගහපන්..
-කොහොමද.. මචං?
-සුපිරියි.. මචං..
අර කෙල්ලගෙ නම මොකක්ද? බෙරිකා?
-නෑ.. ප්‍රවීනිකා..
-ඒ ප්‍රෙෂිකා.. අයියෙ..
-මොකක් වුණත්--
-ඒයි..
-මූ මට කතා කරන්න දෙන්නෙ නෑනෙ..
ප්‍රෙෂිකා කියනවා එයා ඔයාට ආදරෙයි කියලා..
මොකක්? ප්‍රෙෂිකා මට ආදරෙයි කිව්වා?
-ඔයා මොකක්ද මේ කියන්නෙ?
-ඒයි..
අයින් වෙන්න..
යන්න… පස්සට යන්න..
-හරි.. මචං..
-ඒයි.. පර්වීන්…
මම ආයෙත් ඔයාව ප්‍රවීනිකා එක්ක දැක්කොත්…
මම ඔයාව කෑලි වලට කපලා..
මගේ යාළුවාට බයිට් එකට දෙනවා..
තේරුණාද?
ඒයි.. හොංකොං..
BGM එක දාපන්..
අපි තමයි කොල්ලො..
අපි තමයි නරකම නරක කොල්ලො…
ඒයි.. ප්‍රෙෂිකා..
හායි..
-වෑන් එකට නගින්න එපා.. පල්ලෙහාට බහින්න..
-ඒයි..
එයා ඔයාටනෙ කියන්නෙ?
පල්ලෙහාට බහින්න..
ඒයි.. තමන්ගෙ වැඩක් බලාගෙන ඉන්නවා..
ඉතුරු වෙච්ච අඹ ඇටේ..
මොකක්ද මේ.. ප්‍රෙෂිකා?
අපි ආදරවන්තයොනෙ?
එහෙනම් ඇයි ඔයා බොරු රඟපෑමක් කරන්නෙ?
ආදරවන්තයො? කවුද එහෙම කිව්වෙ?
කොලේජ් එකේ කොල්ලො..
අනේ නෑ..
ඔයා උදේ මට කවදාවත්
කතා කරන්න එපා කිව්වානෙ..
ඒත් දැන්.. ඔයා කියනවා
මට ආදරෙයි කියලා..
මේක මාර අවුල්නෙ..
මම ඔයාට කතා කරන්න එපා කිව්වෙ
ඉස්කෝලෙදි විතරයි..
ඔයා කවදාවත්ම මට කතා කරන්න එපා කියලා කිව්වා නෙවෙයි..
ආ.. ෂෝක්..
ප්‍රෙෂිකා…
එකම එක පාරක්…
-මොකක්ද?
-ඒයි.. නෑ… නෑ…
එකම එක පාරක් "මම ඔයාට ආදරෙයි" කියලා කියන්න..
නෑ.. මට බෑ..
වටේම ළමයි ඉන්නවා..
-ඔයා යන්න.. ප්‍රවීන්..
-ඒයි.. ඉන්න..
ඒයි.. කොල්ලො..
කන් දෙක වහගන්න..
එයාට ඒක ඇහෙන එකක් නෑ..
කවුරුවත් කවදාවත් ඒක මට කියලා නෑ.. ප්‍රෙෂිකා..
අනේ.. ප්‍රෙෂිකා..
එකම එක පාරක්..
මම… ඔයාට ආදරෙයි…
ප්‍රවීන්…
කාටවත් කියන්න එපා..
මම පොරොන්දු වෙනවා කාටවත් කියන්නෙ නෑ කියලා.. හරිද?
දිනේෂ්… අපේ කොල්ලා සෙට් වෙලා..
එයා ලස්සන කෙල්ලෙක්ගෙ හිතක්
දිනාගෙන..
-අනිත් පන්තියෙන්..
-අපොයි නෑ..
-එයා ඒක කරලා..
-ඇත්තටමද?
ඒක ඇත්තක්ද?
ඒයි.. මාව පල්ලෙහාට දාන්න..
ඒයි.. කොල්ලනෙ.. ඇයි ඔයාලා
මේ තරම් පිස්සුවෙන් වගේ නටන්නෙ?
අපේ ප්‍රවීන් සෙට් වුණා..
එයාට කෙල්ලෙක්..
එයා කොහොමත් ෂෝ දාන එකානෙ..
කොහොමද?
-හලෝ.. මචං..
-කියන්න..
මම ඔයාට ප්‍රෙෂිකාගෙ නම්බර් එක දෙන්නම්..
ඔයාට පුළුවන්ද අපි දෙන්නාව
කන්ෆරන්ස් කෝල් එකකට ගන්න?
මගේ උගුර රිදෙනවා.. මචං..
මට බෑ..
ඒයි… අනේ මාවෙනුවෙන් ඒක කරන්න..
අනේ..
මේක නම් කරදරයක්..
-හලෝ..
-හලෝ.. අංකල්..
ඒයි.. කවුද ඔයා?
අංකල්… මම කෙල්ලෙක්..
ඇයි ඔයාගෙ කටහඬ අමුතු?
මගේ උගුර රිදෙනවා..
ප්‍රෙෂිකා ඉන්නවාද?
ඉන්න.. මම ෆෝන් එක එයාට දෙන්නම්..
-ප්‍රෙෂිකා…
-ඔව්.. තාත්තා..
ඔයාගෙ යාලුවෙක්
පිරිමි කටහඬකින් කතා කරනවා..
පිරිමි කටහඬකින්?
හලෝ..
ඒයි.. ප්‍රෙෂිකා..
මේ ප්‍රවීන්..
කියන්න.. කෙල්ලෙ..
ඔයා මොකද කරන්නෙ?
නිකම් පාඩම් කරනවා..
ඔයා?
මාත් පාඩම් කරන ගමන් හිටියෙ..
හරි.. ප්‍රෙෂිකා..
මට ඔයාගෙන් දෙයක් අහන්න ඕනෙ..
කියන්න..
ඔයා ඇයි මට ආදරෙ කරන්නෙ?
ඔයා මුලින් කියන්න..
ඊටපස්සෙ මම කියන්නම්..
ඒයි.. අනේ..
මමනෙ මුලින්ම ඇහුවෙ..
ඔයා මුලින් මට කියන්න..
ඊටපස්සෙ මම ඔයාට කියන්නම්..
හරි..
ඔයා මාර ආදරෙයි වගේම මාව තේරුම් ගන්නවා..
ඒක නෙවෙයි.. ඔයා ලස්සනයි..
කවුද ඔයාට ආදරේ නොකරන්නෙ?
ස්තූතියි..
දැන් ඔයාගෙ වාරෙ..
-මම ඔයාට හෙට කියන්නම්..
-ඒයි..
මම ඔයාට ඒ වෙලාවෙම කිව්වානෙ?
දැන් ඔයා මට කියන්න..
මම හෙට කියන්නම්..
තාත්තා මෙතන ඉන්නවා..
ඒ මනුස්සයා නම් මහ කරදරයක්..
හරි.. හරි..
මට හාදුවක් දෙන්න..
අපි පස්සෙ කතා කරමු.. ප්‍රවීන්..
ඒයි… ඒයි… ඒයි…
පොඩ්ඩක් ඉන්න..
එහෙනම් මම ඔයාට එකක් දෙන්නද?
හරි..
කවුද යකෝ මගේ පුතාව සිපගන්නෙ?
මේ කාලකණ්ණියාට හාදුවක්?
ඒයි.. කවුද ඒ?
මට කියන්න..
දැන් මොකක්ද කරන්නෙ?
මගේ ඔක්කොම හීන කුඩුපට්ටම් වුණා..
මුකේෂ් එක්ක කසාදෙ..
අපේ ආදර සින්දුව..
මාලදිවයිනෙ හනිමූන් එක..
හැමදේම ඉවරයි..
-හායි..
-මෙතනින් යනවා..
ඒයි.. අනූ…
ඇයි ඔයා මේ එහාටයි මෙහාටයි යන්නෙ?
මුකුත් නෑ..
ප්‍රවීන්.. ප්‍රෙෂිකා ආදරවන්තයො වුණොත්..
මුකේෂ්ටයි මටයි
කවදාවත් එකතු වෙන්න බැරි වෙනවා..
එයාලා දෙන්නා ආදරවන්තයො වුණොත්..
ඒක ඔයාගෙ ආදරේට කොහොමද බලපාන්නෙ?
මම කියන දේ හොඳට අහගන්න..
මම මුකේෂ්ට කැමතියි..
ඕ මුකේෂ්…
මනි ප්‍රෙෂිකාට කැමතියි..
මනි..ප්‍රෙෂිකා
ආදරවන්තයො වෙන මොහොතෙම…
මුකේෂ් කිව්වා මුකේෂ්ටයි මටයිත්
ආදරවන්තයො වෙන්න පුළුවන් කියලා..
මෝඩයා..
ඒත් ප්‍රෙෂිකා දැන් කිව්වෙ
එයා ප්‍රවීන්ට කැමතියි කියලා..
ප්‍රෙෂිකා එක්ක මනි එකතු වුණෙ නැත්නම්…
මුකේෂ් මාව දාලා යාවි..
නෑ…
ඔයා මොකක්ද කියන්නෙ?
ඔයා මනිට ආදරෙයිද?
මනි නෙවෙයි… මුකේෂ්…
මෙතන ආදර කතා ගොඩක් පැටලිලා තියෙන්නෙ..
ඒ නිසා.. මාර අවුල්..
ඒක මුකුත් නෑ…
අපි ප්‍රවීන්වයි ප්‍රෙෂිකාවයි වෙන් කරන්න ඕනෙ..
ඔයා මට උදව් කරන්න ඕනෙ..
මම ඇයි ඔයාට උදව් කරන්නෙ?
ඔයා ජොෂුවාට කැමතියිනෙ?
ඔයා ජොෂුවාට කැමතියි කියලා කොහොමද ඒක දන්නෙ?
ඔයාට ජොෂුවා එක්ක ඉන්න ඕනෙද නැද්ද?
මට ඕනෙ..
එහෙනම් අපි ප්‍රවීන්වයි ප්‍රෙෂිකාවයි
වෙන් කරන්න ඕනෙ..
අ-අපි එයාලව වෙන් කරනවා..
සමාවෙන්න.. මචං..
ඔයාගෙ තාත්තා ෆෝන් එක ගනියි කියලා
මම කොහොමද දන්නෙ?
යනවායන්න..
මගේ තාත්තා කෙල්ලෙක් වුණා නම් හොඳයි කියලා
මගේ උගුරට ගැහුවා..
-මට හරියට කතා කරගන්නවත් බෑ..
-මට සමාවෙන්න..
අනේ දෙවියනෙ.. එයාලා ආපහු ඇවිල්ලා..
එකයි.. දෙකයි.. තුනයි.. හතරයි…
අට දෙනෙක් ඉන්නවා…
-අටක්?
-මොන කෙල්ලගෙ තාත්තාද ඒ?
ඒයි..
කොරියන් ළමයා…
ඔයා කොහෙද මේ දුවන්නෙ?
-ඒත් ඇයි…
-මෙහාට එනවා කිව්වාම..
-මම ඔයාට කියන්නෙ…
-ඒයි.. තාරා මූණා.. ඇයි මේ දඟලන්නෙ?
බයික් එකට නගිනවා..
-එයාලව වාඩි කරවන්න..
-නගින්න…
වාඩිවෙන්න… වාඩිවෙන්න…
බයික් එක ස්ටාට් වෙන්නෙ නෑ..
තල්ලුවක් දෙන්න..
-හරි..
-ඉක්මනට එන්න.. කොල්ලනෙ..
යන්න.. අයියෙ..
-එයාලා ගියා..
-බයික් එක තල්ලු කරන්න..
හයියෙන් තල්ලු කරන්න..
ඒයි.. ඔයාගෙ බඩ මගේ ඇඟේ වදිනවා..
-ඒයි.. මගේ කොල්ලා මූට නෙලන්නයි යන්නෙ..
-නියමයි…
මම තමයි තල්ලු කරන්නෙ..
ඔයා පොඩ්ඩක්වත් තල්ලු කරන්නෙ නෑනෙ..
ඔයාගෙ බයික් එක නම් මල ජරාවක්..
මාත් තල්ලු කරනවා..
මම අවවාද කරලත්…
ඔයාට ඒ කෙල්ල එක්ක කතා කරන්න
ධෛර්යයක් ආවානෙ..
උබට
ඒක නම් ලැජ්ජාවක්..
මොන තරම් උඩඟුකමක්ද..
අයියෙ..
ඔයා එයා එක්ක කතා කරද්දි..
එයා ඔයාට කිව්වා එයා මට ආදරෙයි කියලානෙ?
එහෙනම් ඔයා එයා එක්ක කතා කරන එක වැරදියි..
-වැරදියි? මට--
-නෑ… මටත් තේරෙන්නෙ නෑ..
ඒයි.. ඉන්න..
මටත් තේරෙන්නෙ නෑ..
ඔයා මොකක්ද කරන්න හදන්නෙ?
මචං… විනාඩි දෙකක්..
මට වෙලාවක් දෙන්න.. හරිද?
-මූ මට කවදාවත් කතා කරන්න දෙන්නෙ නෑනෙ..
-ඔයා හොඳට හැදුණු කෙනෙක් වගේ පේන්නෙ..
හොඳ කොල්ලෙක්..
ඇයි ඔයා මේ වගේ දේවල් කරන්නෙ?
වැරැද්ද මගේ නෙවෙයි.. අයියෙ..
-එයා මාව ටෙන්ෂන් කරනවා..
-ඒයි..
මම කුඩු කරනවා ඔයාව..
වෙන කෙනෙක්ගෙ කෙල්ලෙක් එක්ක කතා කරන්න
ඔයාට ලැජ්ජා නැද්ද?
අයින් වෙන්න..
ඒයි.. ජෙලෝ…
ඇයි ඔයා ලේන්සුව බඳින්නෙ?
ඔයාට ගහන්න..
ඒයි.. ලේන්සුව ගලවන්න..
-නෑ.. අයියෙ..
-මට ගහන්න?
ඔයාට කොහොමද එහෙම හිතෙන්නෙ?
-අනේ එයාව අතාරින්න..
-අයින් වෙන්න..
-ඔයා නිසා මගේ කණ්ණාඩිය කැඩුණා..
-සමාවෙන්න.. අයියෙ…
ඒක අත්වැරැද්දක්.. අයියෙ..
ඒයි.. අර කුංෆු පැන්ඩා මට ගැහුවා..
ආපහු ගහන්න.. මනි..
පෝස් කරන්නෙ කොහොමද?
අපොයි නෑ.. බබ්ලූ..
කාලකණ්ණියා..
මගේ අත් රිදෙනවා..
එන්න.. කොල්ලනෙ..
ඔයා තනියම කොල්ලො හතර දෙනෙකුට ගැහුවද?
හතර දෙනෙකුට විතරක් නෙවෙයි..
ඔයා වෙනුවෙන් කොල්ලො 40 කට වුණත්
මට ගහන්න පුළුවන්..
කොහොමද?
ගැම්මක්නෙ?
අතට අත දෙන්න..
ස්තූතියි..
අත් එක්ක සෙල්ලම් කරන එක නවත්තන්න..
ඔයා ඇයි අඬන්නෙ?
මෙයායි එයාගෙ යාළුවො එකතුවෙලා..
මනිටයි මුකේෂ්ටයි ගහපු නිසා..
මුකේෂ් දිවුරලා කිව්වා ආයෙ කවදාවත්
අපේ ඉස්කෝලෙට එන්නෙ නෑ කියලා..
-එයාලා මගේ ආදරේ විනාශ කළා..
-ඔහ්.. ෂිට්..
අපිට මොකක්ද කරන්න පුළුවන්?
අපි එක දෙයක් ඕනෙ කියලා හිතනවා..
ඒත් දේවල් සිද්ධවෙන්නෙ වෙනස් විදියකට..
-අපේ වැරැද්දක් නෑ--
-අපි එයාලව වෙන් කරනවා..
අපි ඒ ආදරවන්තයන්ව වෙන් කරන්න ඕනෙ..
අපි ඒක කරනවා..
කකුළුවා බඩගානවා..
නරියා රිංගලා එනවා…
ප්‍රවීන්.. මට නරක ආරංචියක් තියෙනවා..
නරක ආරංචියක්? මොකක්ද ඒ?
මම සතියකට ගමෙන් පිට යනවා..
මොකක්?
-ඒත් මගේ ඇනුවල් ඩේ ඩාන්ස් එක..
-මම දන්නවා.. මචං..
මගේ ආච්චිට සනීප නෑ..
ඉතින්.. අපේ පවුලේ අය එයාව බලන්න යනවා..
මට ඔයාට කෝල් කරන්න පුළුවන් වෙයිද
කියලා හරියටම දන්නෙ නෑ..
ඒත් මම ඔයාට ෆේස්බුක් එකෙන් මැසේජ් කරන්නම්.. හරිද?
ඒත් ප්‍රෙෂිකා.. මට ඔයාව ගොඩක් මතක් වෙයි..
මටත් ඔයාව මතක් වෙයි.. ප්‍රවීන්..
හොඳට කන්න.. හරිද?
හොඳට නිදාගන්න..
-පන්තියෙදි හොඳට අහගෙන ඉන්න..
-නෑ..
-ප්‍රවීන්…
-ප්‍රෙෂිකා..
-අපිට යන්න වෙලා.. ඔයා ඉක්මන් කළොත් හොඳයි..
-ඉන්න.. මම එනවා..
-මම යනවා.. බායි..
-ඉන්න.. ප්‍රෙෂිකා..
මොකක්ද?
කියන්න..
ප්‍රෙෂිකා…
ඔයා ඊයේ මට කියන්න පොරොන්දු වුණානෙ..
ඒත් ඔයා තාම මට කිව්වෙ නෑ..
දැන් ඔයා ගමට යනවා..
අනේ දැන් මට කියන්න..
ඔයා මේ වෙලාව වෙනකම් දුකෙන් ඉන්නවා
වගේ බොරු රඟපෑමක්ද කළෙ?
නෑ…
මම ඇත්තටම දුකෙන් හිටියෙ..
ඒත් ඔයා මට උත්තර දෙන්න..
මම සතුටු වෙන්නම්..
ඔයාට ලස්සන හිනාවක් තියෙනවා.. ප්‍රවීන්..
-ඔයා කොච්චර වෙලා බ්‍රවුස් කරනවාද? මට දෙන්න..
-ඉන්න..
මචං… එයා මට මැසේජ් එකක්වත් දාලා නෑනෙ..
ඒක අතාරින්න.. ඒත් ඔයා කෙල්ලො
ගොඩකට "හායි" කියලා යවලා තියෙනවානෙ..
ඒ ගොඩක් කලින්.. දැන් නෙවෙයි..
ඒත් කිසිම කෙල්ලෙක් මට රිප්ලයි කළෙ නෑ..
එයාලා කොහොමද රිප්ලයි කරන්නෙ?
මුලින්ම ඔයාගෙ ඩීපී එක වෙනස් කරන්න..
මගේ ඩීපී එකේ තියෙන අවුල මොකක්ද?
මම හැඩයිනෙ..
ඔයාගෙ ඩීපී ගැන ඇඬුවා ඇති..
අයින් වෙන්න.. මට බ්‍රවුස් කරන්න තියෙනවා..
මචං… මගේ කෙල්ල මට මැසේජ් කරයි..
අනේ ඉන්න..
එයා තමයි පන්තියෙ ලස්සනම කෙල්ල වගේනෙ..
එයාට ඇයි ඔයාගෙ මැසේජ් වලට රිප්ලයි කරන්න බැරි?
එයාට අපහාස කරන එක නවත්තන්න..
නැත්නම් මම ඔයාගෙ හක්ක කඩනවා..
-ඔයා මොකක්ද කරන්නෙ?
-ඔයා මොකක්ද කරන්නෙ.. මනුස්සයෝ?
මචං.. කෙල්ලෙක් මූට ෆ්‍රෙන්ඩ් රික්වෙස්ට් එකක් එවලා..
-කෙල්ලෙක්?
-ඒක ඇක්සෙප්ට් කරලා එයාගෙ ප්‍රොෆයිල් එක බලන්න..
මොකක්ද මේ.. මචං?
පොටෝ එකක්වත් නැතිව ඔක්කොම වදන් විතරනෙ..
ඒයි.. අර කෙල්ලගෙන් මැසේජ් එකක්..
හායි ප්‍රවීන්..
මේ සෝනල්..
මම ඔයාගෙ ඉස්කෝලෙ..
එකම වසරෙ..
-මම ගොඩක් කාලෙක ඉඳන් ඔයාගෙ පස්සෙන් එනවා..
-පස්සෙන් එනවා..
මට මේක මූණටම කියන්න
පොඩි බයක් තියෙනවා..
ඉක්මනින්ම ඔයාව හම්බවෙන්න බලාපොරොත්තු වෙනවා..
ඒයි.. එයා මගේ පස්සෙන් ඇවිල්ලානෙ..
උඩ පනින්න එපා..
එයා නිකම් ඔයාගෙ පස්සෙන් ඇවිල්ලා විතරයි..
මේක අනිවාර්යයෙන්ම ෆේක් එකවුන්ට් එකක්..
කවුරුහරි ඔයාව රවට්ටන්නයි හදන්නෙ..
එයාලව විශ්වාස කරන්න එපා..
එයාලා ඔයාව අන්දයි..
නෑ.. මට හිතෙන්නෙ ඒ කෙල්ලෙක්..
මම කෙල්ලෙක් වුණා නම්..
මම ඔයාට මැසේජ් කරන්නෙ නෑ..
ඔයා හිතන්නෙ ඇත්තම කෙල්ලෙක්
ඔයාට මැසේජ් කරනවා කියලද?
මගේ තියෙන අවුල මොකක්ද?
මම ඔයාට වඩා හොඳයි..
-මම ඔයාගෙ හක්ක කඩනවා..
-ඒයි…
ඕක නවත්තන්න.. කොල්ලනෙ..
ඔයාලා මොකක්ද මේ කරන්නෙ?
මොන මගුලක්ද?
හරි.. ප්‍රවීන්..
12.30ට ඒ කෙල්ලට කැන්ටින් එකට එන්න කියන්න..
එයා ආවොත්..
අපි ඒ කෙල්ලෙක් කියලා පිළිගන්නවා..
නැත්නම් ඒ කොල්ලෙක් කියලා ඔයා පිළිගන්න..
ඔයා පිළිගන්නවාද?
ඔයා ඇයි මට බය වෙන්නෙ?
මම හොල්මනක්ද?
හෙට දවල් 12:30 ට ඔයා මාව කැන්ටින් එකේදි හම්බවෙනවාද?
ඒයි.. කොල්ලනෙ..
තව විනාඩි පහයි..
ඔයාලට බලන්න ඕනෙ දේවල් බලලා යන්න..
එයා විනාඩි පහෙන් රිප්ලයි කරයිද?
එයා විනාඩි පහෙන් රිප්ලයි කරයිද
කියලා මම දන්නෙ නෑ…
ඒත්…
අපි ඒක නොකර ඉමු..
-අනේ…
-එකම එක පාරක්..
-අපි ඒක බැලුවොත්.. අපිට ඉවසගෙන ඉන්න බෑ..
-අනේ..
-ඒයි.. අනේ..
-මම ඔයාගෙ කකුල් දෙක අල්ලලා වඳින්නම්..
-අනේ එකම එක පාරක්..
-ඇයි මනුස්සයෝ? ඇයි?
ඒයි.. ඔයාලා මොනවාද මේ බලන්නෙ?
-අපොයි නෑ.. මම නම් යනවා..
-ඔයා කොහෙද මේ දුවන්නෙ?
-අනේ මාව අතාරින්න.. අයියෙ..
-ඒයි..
ඔයා ගෝමතී මැඩම්ගෙ පුතා නේද?
-මොන මගුලක්ද මේ කරන්නෙ?
-අනේ මගේ අම්මාට කියන්න එපා..
ඒයි.. ඔතනම නවතිනවා..
ඒයි.. නැගිටිනවා..
-නෑ.. අයියෙ..
-නැගිටිනවා කිව්වාම..
මගේ බ්‍රවුසින් සෙන්ටර් එකත් විනාශ කරනවා..
ඒයි.. චිහ්..
මොන විකාරයක්ද මේ?
ඒ AC එකේ සීතල නිසා.. අයියෙ..
එළියට යනවා..
එළියට යනවා කිව්වාම..
AC එකේ සීතලලු..
මෙතනින් යනවා..
ඇයි මට මේ විකාර ඔක්කොම පෙන්නන්නෙ?
මගුලයි..
අඬන්න එපා.. බබ්ලූ..
ඒයි.. මූට මොකද වෙලා තියෙන්නෙ?
අර බ්‍රවුසින් සෙන්ටර් එකේ හිටපු එකා
එයාගෙ අම්මාගෙ නම දන්නවා..
ඒයි.. මේ නිසා තමයි මම ඔයාට අවවාද කළෙ..
ඔයා නිසා අපිටවත් ආපහු එතනට යන්න බෑ..
මම ඉන්නෙ මට මැසේජ් කරපු කෙල්ල ගැන
ගොඩක් ටෙන්ෂන් වෙලා..
ඒ කෙල්ලෙක් නෙවෙයි..
ඒක ෆේක් අයිඩී එකක්..
ඔයා දන්නවාද?
එයා දැන් මෙතනට ආවොත්
ඔයා මොකක්ද කරන්නෙ?
ප්‍රවීන්..
හායි..
ඔයාට මුකුත් කියන්න තියෙනවාද?
එහෙනම් මම යන්නද?
බායි..
බායි…
ප්‍රවීන්…
ඔයා ඔයාගෙ ෆේස්බුක් ඩීපී එකට වඩා
ඇත්තට දකිද්දි ගොඩක් හැඩයි..
මම ඔයාට ආදරෙයි..
මට ගොඩක් ලැජ්ජයි..
ඒයි…
ඒයි.. සුපිරි සින්දුව..
-කෑගහන්න එපා..
-එන්න..
ඕනෑවට වඩා කරන්න එපා..
ප්‍රවීන්..
ඕක නවත්තන්න.. කොල්ලනෙ..
ඇයි ඔයාලා ඔක්කොම මේ සින්දුවට නටන්නෙ?
ඒයි.. මචං..
මේක තමයි සෝනල්ගෙ කැමතිම සින්දුව..
අපි සැලසුම් කරලා තියෙන්නෙ
ඇනුවල් ඩේ එකට මේකට නටන්නයි..
සෝනල්?
ඒයි.. ඔයාගෙ කෙල්ල ප්‍රෙෂිකා..
එයා ගිය ගමන්
ඔයාට එයාව අමතක වුණානෙ?
මේ දෙක අතරෙ තියෙන සම්බන්ධෙ මොකක්ද?
විකාර කතා කරන්න එපා..
ඒයි..
මේ හැමදේම නිසා හැමෝම
ඔයාට කියන්නෙ මොකක්ද කියලා දන්නවාද?
සෙල්ලක්කාරයෙක් කියනවා..
-ඒයි…
මොකද.. මචං?
කතා කරනකොට වචන පරිස්සමින්..
මම ඔයාට අවවාද කරනවා..
මම අනවශ්‍ය විදියට කතා කරනවාද?
ඔයාගෙ වැඩ වලින් පේන්නෙ
ඔයා සෙල්ලක්කාරයෙක් කියලා තමයි..
ඒයි.. මචං..
ඔයා ඕනෑවට වඩා කතා කරනවා..
ඔයා කෙල්ලො කී දෙනෙක්ගෙ පස්සෙන් යනවද?
-ඒයි… නෑ…
-එයාව අතාරින්න..
එයා ගොඩක් කාලෙක ඉඳන්
මට ආදරේ ප්‍රකාශ කරනවා..
ඒත් මම එයාට මුකුත් කිව්වෙ නෑනෙ..
ඇයි ඔයා නෑ කියලා කිව්වෙ නැත්තෙ?
ඇයි කියලා කියන්න..
මොකද මම එයාට නෑ කියලා කියන්න දන්නෙ නෑ..
ඔයා කවදාහරි ඔයාගෙ ජීවිතේ "බෑ" කියන වචනෙට
මුහුණ දීලා තියෙනවාද?
මම මගේ මුළු ජීවිත කාලෙම මුහුණ දුන්නෙ "බෑ" කියන වචනෙට විතරයි..
කෙල්ලො හැමදාම මාව පහත් කරලා බැලුවෙ..
එයාලා මට පොඩ්ඩක්වත් ගෞරව කරන්නෙ නෑ..
ඒත් ඔයා දන්නවාද සෝනල් මං දිහා බලන විදිය?
එයා මාව විශ්වාස කරන්න සැලැස්සුවා මම හැඩයි කියලා..
මම කෙල්ලො ගොඩක් පස්සෙ ගිහින් තියෙනවා..
ඒත් එයා මගේ පස්සෙන් එනවා..
අනික එයා මාර ලස්සනයි..
මේ වගේ තත්ත්වයකදි මම කොහොමද එයාට බෑ කියන්නෙ?
-ඔයා බෑ කියන්නම ඕනෙ..
-මම අනිවාර්යයෙන්ම බෑ කියනවා..
ඒත් මමට තව ටිකක් කල් ඕනෙ..
එතකම් ඔයා මොකක්ද කරන්න හදන්නෙ?
-මොකක්ද මේ? වැඩකට නෑ..
-මම කොහොමද දන්නෙ.. මැඩම්?
-ප්‍රතිචාරය නම් නියමයි.. මචං..
-ප්‍රවීන්…
ඒයි.. ප්‍රෙෂ්..
හායි..
මම ගිහින් මගේ ආදරියව හම්බවෙන්නම්..
ඕ.. ඕක නවත්තපං අඩෝ
ඔයා කවදද ආපහු ආවෙ.. ප්‍රෙෂිකා?
අද..
මම ආවෙ ඔයාගෙ ඩාන්ස් එක බලන්නයි..
ස්තූතියි.. ප්‍රෙෂිකා..
ඔයාගෙ ඩාන්ස් එක සුපිරියි.. ප්‍රවීන්..
ස්තූතියි..
ඒයි..
එච්චරද?
වෙන මොනවාද?
මට ඕනෙ…
-තව ටිකක් ළඟට..
-ප්‍රවීන්…
හායි..
සෝනල්..
ප්‍රෙෂිකා.. එයා මගේ යාළුවෙක්..
-මම ගිහින් එයා එක්ක කතා කරන්නද?
-අනේ.. ප්‍රවීන්…
ඔයා මුලින් ගිහින් එයා එක්ක කතා කරන්න..
ඔයාට ඒක අවුලක් නෑනෙ?
අනිවාර්යයෙන්ම..
දැන් යන්න..
-හරි.. මම එයා එක්ක කතා කරලා එන්නම්..
-හරි..
-හායි..
ඔයා දෙයක් දන්නවාද?
මොකක්ද ඒ?
"පුන්නගෛකු නේරම් ඔදුකු"
මගේ කැමතිම සින්දුව..
-ඒක ඔයාගෙ කැමතිම සින්දුවද?
-ඔව්..
මම ඒක කවදාවත් දැනගෙන හිටියෙ නෑ..
සුපිරි ඩාන්ස් එකක්.. ප්‍රවීන්..
ගොඩක් කියුට්..
ස්තූතියි..
මොකද.. ප්‍රෙෂිකා?
ඔයා මොකද කරන්නෙ?
මුකුත් නෑ.. ප්‍රවීන් එයාගෙ යාළුවා එක්ක කතා කරනවා..
ඉතින්.. මම මෙතන බලන් ඉන්නවා..
යාළුවා?
-නෑ..
-ඔයා මාරයි..
ඔයා අදහස් කළෙ එයාවද?
අනේ දෙවියනෙ..
ඒයි.. සායි නව්‍යා..
අපි දෙන්නාම හිතන්නෙ එකම දේ ගැනද?
නැත්නම් ඒ මම විතරද?
-නෑ.. මටත් එහෙමමයි හිතෙන්නෙ..
-ඔයාටත් එහෙමමයි හිතෙන්නෙ.. නේද?
ඒත් ඇයි ඒ ගැන වද වෙන්නෙ?
ඒක නම් හොඳ පොයින්ට් එකක්..
ඒයි… ඔයාට මොකද හිතෙන්නෙ?
ඒක මුකුත් නෑ.. ඒක අතාරින්න..
මට කියන්න..
නෑ.. ඔයා දැක්කාම එයාගෙ අක්කා වගේ..
එයා තමයි ගැලපෙන්නෙ..
ඒත් එයා ඔයාව බ්‍රේකප් කරලා
එයාට ආදරේ කරයි කියලා හිතන්න එපා..
නැත්නම් එයා ඔයාලා දෙන්නාටම
එකම වෙලාවෙ ආදරේ කරයි කියලා..
නැත්නම් එයා ඔයාව අතරමං කරලා
එයා එක්ක යයි කියලා..
නැත්නම් ඔයාලා දෙන්නාම එකම වෙලාවෙ
එයාගෙ ජීවිතේ ඉඳීවි කියලා..
එයාට ඒක තේරෙන්න ඇති කියලා හිතනවා..
අපි යමු වරෙන් බං..
ඇයි ටෙන්ෂන් වෙන්නෙ?
කූල්..
සමහරවිට එයා ඔයාව අතරමං කරලා
එයා එක්ක යයි..
-ඒයි.. මටත් ටිකක් ඉතුරු කරන්න..
-මටත් කන්න තියෙනවා..
-ඔක්කොම කන්න එපා..
-ප්‍රවීන්…
මම කැන්ටින් එකට යනවා..
ඔයත් එනවාද?
නෑ.. සෝනල්.. මම මෙතනම කනවා..
ඔයා මොනවාද කන්නෙ?
-ෆ්‍රයිඩ් රයිස්..
-ෆ්‍රයිඩ් රයිස්?
-මම ඒවට ගොඩක් ආසයි.. ප්‍රවීන්..
-ඔව්ද?
එහෙනම් කන්න.. සෝනල්..
ඒත් මගේ අත්වල පේන්ට් ගෑවිලා..
-ආ..
-ඔයා මට කවන්නෙ නැත්තෙ ඇයි?
අපි ඉන්නෙ පන්තියෙ.. සෝනල්..
ඒකට කමක් නෑ.. ප්‍රවීන්..
මූ නම් ඉවරයි..
සිරාවටම?
පින්කි ප්‍රොමිස්..
ප්‍රවීන්… ඔයා ඔයාගෙ යාළුවාට කැව්වාද?
ප්‍රෙෂිකා…
ඔයා එයාට කැව්වාද නැද්ද?
ඔව්.. ප්‍රෙෂිකා..
ඒත් ඒක ඔයා හිතන විදියේ දෙයක් නෙවෙයි..
ප්‍රෙෂිකා…
-සුපිරි.. ඔයා නියමෙට කළා..
-ඔයා ගොඩක් හොඳට කළා..
මම ඔයාට ආදරෙයි.. ඔයා ගොඩක් හොඳට කළා..
විනාඩියක් ඉන්න..
එයා කොහෙද මේ යන්නෙ?
ඒයි.. අයින් වෙන්න..
එහෙනම් මටත් කවන්න..
දැන් මට කවන්න.. ප්‍රවීන්..
ඇයි ඔයා මේ විදියට කරන්නෙ.. ප්‍රවීන්?
මම වෙන කොල්ලෙකුට කැව්වොත්
ඔයාට ඒක අවුලක් නැද්ද?
ආයෙ ඒ කෙල්ල එක්ක කතා කරන්න එපා..
මම ඒකට කැමති නෑ..
මොකක්හරි බල්ලෙක් ඔයා ගැන නරකක් කිව්වාම
ඒක මට කොච්චර රිදෙනවාද කියලා හිතන්න..
බල්ලො?
මට සමාවෙන්න.. ප්‍රෙෂිකා..
මම ආයෙ මේ වැරැද්ද කරන්නෙ නෑ..
අනේ තරහා වෙන්න එපා..
හරි..
හවසට හම්බවෙමු..
-හරි.. බායි..
-බායි..
ඔයාලා දෙන්නා නිසා මම මගේ කොල්ලව සැක කළා..
අයින් වෙන්න.. බොරුකාරයො..
මේක ප්‍රෙෂිකාට කරදරයක්නෙ..
ඒ නිසා මම ආයෙ සෝනල් එක්ක කතා කරන්නෙ නෑ..
එහෙනම් අද සෝනල්ට බෑ කියන්න..
තේරුණාද?
මොකද වුණෙ.. ප්‍රවීන්?
ඔයා ඇයි මට මෙතනට කතා කළෙ?
ඇයි එයා අපි දිහා බලන්නෙ?
මම හෙට එයාට කියන්නද?
දැන්මම කියන්න..
අපි එකිනෙකාට කතා කරන එක නවත්තමු..
ඇයි.. ප්‍රවීන්?
අනේ.. සෝනල්..
අපි එකිනෙකාට කතා කරන එක නවත්තමු..
හරි..
මගේ ඇස් දිහා බලලා ඒක කියන්න..
ඔයාගෙ ඇස්?
අනේ.. සෝනල්..
අපි එකිනෙකාට කතා නොකර ඉමු..
ප්‍රවීන්..
මගේ ඇස් දිහා බලලා ඒක කියන්න..
නෑ.. සෝනල්.. අනේ මාව විශ්වාස කරන්න..
අපිට බෑ..
දැන් කියන්න..
ඒයි..
මට ඒක කියන්න බෑ..
දැන් එයාට කියන්න..
කොල්ලනෙ..
සෝනල්..
නෑ.. සෝනල්.. ඔයා--
නෑ.. සෝනල්…
නෑ.. මචං..
ඒක කරන්න එපා..
ඔයා ඇයි එයාව බදාගත්තෙ?
ඔයා මාව විශ්වාස කළෙ නෑනෙ..
ඒත් දැන් එයා ඔයාගෙ ඉස්සරහාම වෙන කෙනෙක්ව බදාගෙන ඉන්නවා..
ප්‍රෙෂිකා..
අපි අවවාද කරලත්.. එයා
එයාගෙ ඉණෙන් අත් අරගෙන නෑනෙ..
ප්‍රෙෂිකා… මම ඇත්තටම
කිසිම වැරැද්දක් කළෙ නෑ..
ඇති.. ප්‍රවීන්..
ඔයා මට කරපු හැමදේම
මට එපා වෙලා තියෙන්නෙ..
මම ඔයාව ගොඩක් විශ්වාස කළා..
ඒත් ඔයා මාව පාවලා දුන්නා..
මම මුකුත් කළෙ නෑ..
ඔයාට එයාගෙන් අහන්න පුළුවන්.. ප්‍රෙෂිකා..
මගේ අත් අතාරින්න..
මගේ යාළුවො මට අවවාද කළා..
ඔයා කාලකණ්ණියෙක් වගේම සෙල්ලක්කාරයෙක් කියලා..
අනවශ්‍ය විදියට කතා කරන්න එපා.. ප්‍රෙෂිකා..
ආ.. ඔයාට දැන් තරහා ගියාද?
මගේ යාළුවො විතරක් නෙවෙයි..
මම දැන් ඔයාට කියනවා..
ඔයා රස්තියාදුකාරයෙක්
ප්‍රෙෂිකා…
-ඔයා සෙල්ලක්කාරයෙක්..
-ඒයි.. ප්‍රෙෂිකා..
ඔයා යාළුවො කියන දේවල් අහලා
මාව සැක කළා..
එයා ගොඩක් කාලෙක ඉඳන් මට
ආදරේ ප්‍රකාශ කරන්න හැදුවා..
මම කවදාවත් එයාට ප්‍රතිචාරයක් දැක්වුවෙ නෑ..
මොකද මම ඔයාට ආදරෙයි..
මොකද ඔයා මට ගොඩක් වටිනවා..
ඒත් ඔයා මට අපහාස කළා..
අපි මේක ඉවරයක් කරමු..
ඔයා අපේ ආදරේ සැක කරපු මොහොතෙම..
අපිට තවත් එකට ඉන්න බෑ..
හැමදේම ඉවරයි..
ගොඩක් කාලෙක ඉඳන්
මගෙන් කැමැත්තක් ඉල්ලපු කෙල්ල…
මම එයාට මගේ කැමැත්ත දෙනවා..
දැන්මම..
සෝනල්…
මම ගොඩක් කැමතියි--
සෝනල්… සෝනු…
එහෙ බලන්න එපා.. එහෙ නෙවෙයි..
මෙහෙ බලන්න..
සෝනල් අපේ කෙල්ලෙක් බං..
මේ කෙල්ලො එයාව විනාශ කළා..
එයා දැන් හිරවෙලා..
එයා දැන් මොකක්ද කරන්න යන්නෙ?
එයා මූට ගහයි..
එයා මූට ගහයිද?
-එයා මට ගහයි..
-ඔව්.. එයා ගහයි..
එයා මූට කම්මුල් පාරක් ගහලා මූව ඉවරයක් කරයි..
එයා මූට ගහයි… එයා මූට ගහලා
මූව ඉවරයක් කරයි..
මූට ගහපන්… මූට ගහපන්…
නෑ.. ප්‍රෙෂිකා…
අපොයි නෑ.. එයා මොකක්ද කරන්න යන්නෙ
කියලා දන්නෙ නෑ..
ඔස්ති වේලන්.. අනේ මාව බේරගන්න..
මේ තාත්තානෙ.. එයා මට මුකුත් කරන එකක් නෑ..
එයා මට ගැහුවොත් ඒක වළක්වගන්න ඕනෙ..
-එයා අනිවාර්යයෙන්ම මට ගහයි..
-ප්‍රවීන්…
ප්‍රවීන්..
ඔයාට බිත්තර තෝසෙයක්ද ඕනෙ නැත්නම් සාමාන්‍ය තෝසෙයක්ද?
බිත්තර තෝසෙයක්ද නැත්නම් සාමාන්‍ය එකක්ද?
බිත්තර..
සර්ට මහන්සි ඇති..
ගිහින් ඒක හදන්න..
එයා අද ගොඩක් ආදරෙන් වගේ..
එයා බීලාද?
එයා මොකක්ද මේ කරන්න හදන්නෙ?
ඔයා නිදි නේද?
ඒයි..
බයික් එකේ දූවිලි තියෙනවා..
එයා මොනවාද මේ හොයන්නෙ?
හොඳයි..
බයික් එකට නගින්න..
ඇයි.. තාත්තා?
අපි බේකරියට යන්න ඕනෙ..
ඒත් මට පාඩම් කරන්න තියෙනවා.. තාත්තා..
එන්න කොල්ලො..
වාඩිවෙන්න..
නෑ… නෑ… නෑ…
අද එයා බේකරිය බලාගනියි..
ඔයා මාත් එක්ක එන්න..
අපි තේ බොමු..
ඒත් ලෝඩ් එක මෙතනට එයි.. සර්..
හරි.. ලෝඩ් එක මෙතනට එයි..
පරිස්සමට බාගෙන ඇතුළෙන් තියන්න..
එන්න..
ඒත්.. තාත්තා…
පරිස්සමට.. හරිද?
ඒයි.. කොල්ලො.. කෝක් දෙකක්..
ඉක්මනට දෙන්න..
මේවා මඟහරින්න ඔයා හොඳට ඉගෙනගන්න තිබුණා..
කට වහගෙන බොන්න..
නියමයි..
ඉතුරු ටිකත් බාන්න..
මෙහෙ තේ හොඳ නෑ..
අපි වෙන කොහෙන්හරි බොමු..
පරිස්සමට.. හරිද?
තාත්තා…
ඒයි…
බය වෙන්න එපා..
මම ඔයාට ගහන්නෙ නෑ..
යන්න..
ඒක රස්නෙයි.. පරිස්සමෙන්..
මටත් බිත්තරයක්.. සරෝ..
එකයි තියෙන්නෙ..
ඒක අපේ පුතාට..
-ඒයි..
-තාත්තා..
ඔයාට බිත්තරේ ඕනෙද?
අම්මා.. මට බිත්තරේ එපා..
ඒක තාත්තාට දෙන්න..
ඒක කන්න..
ඒක ඇඟට හොඳයි කියලා දැන දැනත්
ඔයාගෙ පුතා බිත්තරේ එපා කියනවා..
එයා මට ගැහුවා නම් ඒක මීට වඩා හොඳයි..
ඒත් එයා මගේ බය පාවිච්චි කරලා
මගෙන් වැඩ ගන්නවා..
මම කවදාවත් එයාට ගෞරව කරලා නෑ..
ඒක මාර කලකිරීමක්..
හැම තාත්තාම එක වගේ තමයි..
දුක් වෙන්න එපා..
අපි දවසක එයාට නෙලමු..
මේ හැමදේකටම එකම හේතුව සෝනල්..
ආදරෙන් මාව රවට්ටපු එකට
මම සෝනල්ට සමාවක් දෙන්නෙ නෑ..
ඔයා මොකක්ද කරන්න යන්නෙ?
අලප්පුල ටුවර් එකට නම් දෙන
අන්තිම දවස හෙට..
සල්ලි ගෙවපු නැති අය.. දැන්මම ගෙවන්න..
නැත්නම් අපි ඔයාලව එක්කගෙන යන්නෙ නෑ..
මම යන්නම්.. සර්..
මම අලප්පුලදි මගේ පළිගැනීම කරනවා..
ඒයි.. කොල්ලනෙ.. සද්ද නොකර යන්න..
නිශ්ශබ්ද වෙන්න..
-ඔයා ප්‍රවීන්ගෙ මූණ දැක්කාද?
-අනිවාර්යයෙන්ම..
ඒයි.. සෝනල්..
මට ඔයාට දෙයක් කියන්න ඕනෙ වුණා..
ඇත්තටම… ගොඩක් ගැඹුරින්… මම ඔයාට ආදරෙයි..
සෝනල්.. මූ කියන ඒවා අහන්න එපා..
මම තමයි ට්‍රෙන්ඩ් එක..
-මම ඔයාව ඇලෙපි වටේම එක්කන් යන්නද?
-සෝනල්..
-ඇයි අපිට බස් එක ඇතුළෙ ළං වෙලා ඉන්න බැරි?
-බස් එක ඇතුළෙ?
බස් එක ඇතුළෙ? මෝඩ කොල්ලා..
අපි කේරළ බෝට්ටුවකට නගිමු…
ඔයා පල්ලෙහාට එනකම්
මම බලන් ඉන්නම්.. පැටියෝ..
පැටියෝ?
නෑ.. එයා මගේ ආදරී..
මට ඔයාගෙ අත් දෙන්න.. සුදු..
-එයා හරියට ඩේරි මිල්ක් සිල්ක් එකක් වගේ.. මචං..
-සිල්ක්?
අනේ.. සෝනල්…
අනේ.. සෝනල්… අනේ.. සෝනල්…
-කොල්ලනෙ…
-අනේ.. සෝනල්..
ඔයාලා කෙල්ලෙක් එක්ක හැසිරෙන්නෙ මේ විදියටද?
කොල්ලෙකුට මේ වගේ වද දුන්නොත් මොකද වෙන්නෙ?
ඒක වැරදියි නේද?
ඔයා මොනවා ගැනද මේ කතා කරන්නෙ?
ඔයාට ඒක තේරෙන්නෙ නැද්ද?
මට සමාවෙන්න..
ඔයාට පුළුවන්ද මේක මට අරන් දෙන්න?
මොකද වුණෙ?
ඔයා ඇයි අඬන්නෙ?
කොල්ලො මට ගොඩක් විහිළු කරනවා..
මට ඒක දරාගන්න බෑ..
මට ගෙදර යන්න ඕනෙ..
ඔයාට විහිළු කරනවා?
කවුද?
මම කලෛවාණිට ආදරේ කළා…
ඒත් එයාට ඕනෙ වුණෙ චිකන් බුරියානි විතරයි..
මම එයාට ඒක අරන් දුන්නත්
එයාට මාව අමතක වුණා..
මම ඔයාව පසුතැවෙන්න සලස්වනවා..
ඔයා වාඩිවෙන තැනට ඇණයක් තියලා…
ස්තූතියි…
ඒයි.. මෝඩයා..
ඇයි.. කනගා?
ඔයා සින්දුවට කැමති නැද්ද?
ඒයි… ඔයා කෙල්ලෙක් එක්ක හැසිරෙන්නෙ මේ විදියටද?
-ඔයාට සිහියක් නැද්ද?
-ඒයි..
ඒයි.. ඉන්න.. කොල්ලනෙ..
-එයා ඔයාටනෙ බණින්නෙ..
-කනගා…
ඔයා දන්නෙ නෑනෙ එයා මොකක්ද කළෙ කියලා..
අනවශ්‍ය විදියට කතා කරන්න එපා..
-ඒයි… ඔයා සපෝට් එකට කවුරුහරි ගෙනාවාද?
-ඒයි..
එයා මොකක් කළත්..
ඔයාගෙ හැසිරීම නම් අන්තිමයි..
පොඩි එකී… ඒයි දෙන්නෙ..
ඔයා ඕනෑවට වඩා කතා කරනවා..
මම ඔයාගෙ කට කඩනවා..
ආ.. ඔයා මගේ කට කඩනවා?
කරනවා.. දැන්මම කරනවා..
අනේ මන්දා.. මම ඇත්තටම ඔයාට ගහනවා.. කෙල්ලෙ..
PT ටීචර්.. PT ටීචර්..
එයා ඇයි මේ විදියට කෑගහන්නෙ?
PT ටීචර්..
ඒයි.. එයාට කතා කරන්න…
ඕක නවත්තනවා.. නැත්නම් මම ඔයාට ගහනවා..
මම ඔයාගෙ කට කඩනවා..
එයා අපිට තර්ජනය කරනවා..
ඒත් ඔයා එයාව අතාරිනවා..
මේ වගේ කොල්ලොන්ට සලකන්න ඕනෙ
මේ විදියට තමයි..
බය වෙන්න එපා..
ඒයි.. මාව අතාරින්න..
එයා අපිට අපහාස කරනවා..
ඒත් ඔයාලා මුකුත් කළෙ නෑනෙ..
PT ටීචර් දැනටමත් අපිත් එක්ක මල පැනලා ඉන්නෙ..
අපි මාට්ටු වුණොත්..
එයා අපේ ජීවිතේම විනාශ කරයි..
ඒයි.. සෝනල්ව ඉවරයක් කරන එක දැන්
මට ලොකු දෙයක් නෙවෙයි..
අපි මුලින්ම කනගවල්ලිව ඉවරයක් කරන්න ඕනෙ..
ඔයා හරි..
එයාට කොහොමද මට අපහාස කරන්න ධෛර්යයක් ආවෙ?
ඒයි.. අපි එයාව ඉවරයක් කරනවා..
අපි එයාව ඉවරයක් කරනවා..
අපි ඒක කරනවා..
අපි ආපහු ඉස්කෝලෙට ගියාම.. අපි ඒක කරනවා..
බෑ
11 වසරෙදි වගේ ඔයාට 12 වසරත්
නිකම්ම පාස් වෙන්න බෑ..
ඔයාගෙ අවධානය තියෙන්න ඕනෙ
ඔයාගෙ ඉගෙනීමට විතරයි..
-ඔයාගෙ ඉගෙනීමට විතරයි…
-ඒයි.. ඕක නවත්තන්න..
එයා කවදාවත් කතා කරන එක නවත්තන්නෙ නෑනෙ..
මම දවසක පළිගන්නවා..
ඒක ගොඩක් වැද..ගත්..
වැදගත්..
විදුහල්පති ඔයාලා දිහා බලන් ඉන්නෙ..
අන්තිම අවවාදය..
PT ටීචර් ඔයාලා දිහා බලන් ඉන්නෙ..
සර්…
ඉස්කෝලෙ ඇරියා..
ඒයි.. කවුද මේ?
මගේ නැන්දා.. මම එයාට ගොඩක් කැමතියි..
-එයා ගොඩක් ලස්සනයි..
-එයා තමයි මාව බලාගත්තෙ..
මූට මොකද වෙලා තියෙන්නෙ?
එයාලගෙ ප්‍රශ්නෙ මොකක්ද?
ඇයි ස්ටාෆ් එක හැමදාම අපිට කරදර කරන්නෙ?
ඇයි විදුහල්පති අපිට කරදර කරන්නෙ?
මේක අසාධාරණයි..
මම මගේ අම්මාව එක්කන් එනවා..
ඒක කරන්න.. ඔයාට අස්වීම් සහතිකය හම්බවෙයි..
ඒකත් අරන් යන්න..
ඇයි අස්වීම් සහතිකය? අපි කරපු වැරැද්ද මොකක්ද?
ඒයි… ඔයාලා විතරද මෙතන ඉන්නෙ?
අපිත් මෙතන ඉන්නවා..
ඒයි.. නෑ…
පාලනය වෙන්න… පාලනය වෙන්න…
-ඒක කරන්න එපා..
-එයාගෙ කතාව ඉවරයි..
-නෑ.. ඒක කරන්න එපා..
-අපි කියන දේ අහන්න..
මේ මගේ තාත්තා..
මගේ වීරයා..
-එයා කියුට් නේද?
-තාත්තා?
කොල්ලනෙ…
කනගාගෙ තාත්තා තට්ටයෙක්..
මොකක්? තට්ටයෙක්?
-යන්න යන්න…
-කනගා.. අනේ…
-එයාගෙ තාත්තා තට්ටයෙක්.. මචං..
-ඒයි..
ඔයාලා මගේ තාත්තාට විහිළු කළොත්..
මම ටීචර්ට කියනවා..
අපි ක්‍රිකට් සෙල්ලම් කරමු.. මචං..
ඒත් පිට්ටනිය තෙතයිනෙ..
ඔයාලා කොහෙද සෙල්ලම් කරන්නෙ?
අපිට කනගාගෙ තාත්තාගෙ ඔළුව තියෙනවානෙ..
යන්න යන්න.. මෝඩයා..
මගේ තාත්තාට අපහාස කරන්න එපා..
මගේ තාත්තාව විහිළුවකට ගන්න එපා..
තට්ටයා… තට්ටයා… තට්ටයා…
අපොයි නෑ.. ටීචර් ඇවිල්ලා..
ඒයි.. එයා අපිව දකින්න ඇති කියලා ඔයා හිතනවාද?
එයා දැක්කා නම්.. අපි ඉවරයි..
පොත් එළියට ගන්න..
මම මොන පාඩමද උගන්වන්න යන්නෙ කියලා
ඔයාලා දන්නවාද?
ඇයි අර කෙල්ල නිදාගෙන ඉන්නෙ?
පොඩි විහිළුවකට එයා ඔළුව පාත් කරගෙන ඉන්නෙ..
ඔයා නම් ඉවරයි.. මචං..
මම?
ඔයානෙ කිව්වෙ අපිට එයාගෙ තාත්තාගෙ ඔළුව උඩ
ක්‍රිකට් සෙල්ලම් කරන්න පුළුවන් කියලා..
ඒයි.. ඒ මම නෙවෙයි..
ඒ මෙයා..
නෑ.. ඒ ඔයා තමයි..
නෑ.. ඒ මම නෙවෙයි..
-ඔයා තමයි එයාගෙ තාත්තාගෙ තට්ට ඔළුවට විහිළු කළෙ..
-නෑ.. මම කළෙ නෑ..
ඒ ඔයා තමයි…
ඒ ඔයා තමයි..
-ඒයි… නෑ… නෑ… නෑ…
-ඒයි..
ඒයි.. කෙල්ලෙ.. නැගිටින්න..
මොකද වුණෙ?
මොකක්ද අවුල?
ඔයා ඇයි අඬන්නෙ?
අපි නම් ඉවරයි..
කොල්ලො ඔයාට විහිළු කළාද?
මට කියන්න.. මම එයාලව
විදුහල්පති ළඟට එක්කන් යන්නම්..
කනගා…
සර්…
මට ඔළුවෙ කැක්කුමක් තියෙනවා..
මට මෙඩිකල් රූම් එකට යන්න පුළුවන්ද?
ඒයි.. කෙල්ලෙ..
ඔළුවෙ කැක්කුමකට ඇයි අඬන්නෙ?
-ඔයාට ගිහින් බෙහෙත් පෙත්තක් බොන්න පුළුවන්..
-ස්තූතියි.. සර්..
එයා දෙමළ ටීචර්ගෙන් ඉංග්‍රීසියෙන් අවසර ඉල්ලනවා..
-අද අපි බලන්න යන්නෙ…
-මචං…
දෙවියන්ට පින්සිද්ද වෙන්න එයා ඔයාව පාවලා දුන්නෙ නෑ..
එයා එහෙම කළා නම්…
ඔයාට අනිවාර්යයෙන්ම අස්වීම් සහතිකය හම්බවෙනවා..
එයා ඇයි මාව පාවලා දුන්නෙ නැත්තෙ.. මචං?
-කවුද?
-කනගා…
එයා හැමතිස්සෙම පොඩි දේටත් පැමිණිලි කරනවානෙ..
ඒත් එයාට පැමිණිලි කරන්න පුළුවන්කම තියෙද්දිත්
ඇයි එයා එහෙම කළෙ නැත්තෙ?
-සමහරවිට ඔයා දැක්කාම එයාගෙ තාත්තා වගේ ඇති..
-ඒයි..
එහෙනම් මොකක්ද? මම කොහොමද දන්නෙ?
එයාගෙන්ම කෙළින්ම අහන්න..
මූ මට විකාර ප්‍රශ්න අහලා වද දෙනවානෙ..
-ඒයි.. එන්න..
-ඉන්න..
සමාවෙන්න.. කනගා..
-ඔයාගෙ තාත්තාට අපහාස කරපු එක වැරැද්දක්..
-ඕක නවත්තන්න.. ප්‍රවීන්..
මට කතා කරන්න එහෙම හිතන්නවත් එපා..
ඔයා මගේ තාත්තාව විහිළුවකට ගත්තානෙ.. මනුස්සයෝ..
දැන් හැමෝම දන්නවා මගේ තාත්තා තට්ටයෙක් කියලා..
ඔයා හිනාවෙනවාද.. ප්‍රවීන්?
-නෑ.. මම ඇත්තටම හිනාවුණෙ නෑ..
-නෑ.. ඔයා හිනාවුණා..
ඔයාව අතෑරපු එකට මම මටම
සෙරෙප්පුවෙන් ගහගන්න ඕනෙ..
මෙතනින් යනවා..
ඒයි.. කනගා…
ඔයා ඇයි මාව පාවලා දුන්නෙ නැත්තෙ?
නෑ.. ඔයාට මම ගැන පැමිණිලි කරන්න තිබුණානෙ..
ඒත් ඔයා ඇයි එහෙම කළෙ නැත්තෙ?
මම දන්නෙ නෑ.. ප්‍රවීන්..
මින්පස්සෙ මට කතා කරන්න එපා..
කනගා.. මේ ප්‍රශ්නෙ පටන්ගත්තෙ මම..
මේ අවුලට මම වගකියන්න ඕනෙ..
බලන්න.. මට විසඳුමක් හම්බවුණා..
අපි ඔයාගෙ තාත්තාව අපේ පැත්තෙ තියෙන
විග් ෂොප් එකකට එක්කන් යමු..
අපි හැම විග් එකක්ම දාලා බලමු..
හරියන එක දැම්මාම..
එයා ආයෙ තට්ටයෙක් වෙන එකක් නෑ..
3 චිත්‍රපටියේ ධනුෂ් එයාගෙ කොණ්ඩෙ හදන විදියට මම ගොඩක් ආසයි..
ධනුෂ්?
-ස්තූතියි..
-ජනනි..
ඒයි.. කනගා…
ඔයා ඇයි වතුර ගේන්නෙ?
-මම ඒක ඔයා වෙනුවෙන් කරන්නම්.. මට දෙන්න..
-මම ඒක කරන්න දන්නවා.. ප්‍රවීන්..
හරි.. ඒත් ඇයි…
ප්‍රවීන්…
-මෙන්න.. කනගා.. මේක කන්න..
-ස්තූතියි..
- ඔයා?
-මම කන්නම්.. ඔයා මුලින් කාලා ඉන්න..
නෑ.. ප්‍රවීන්.. මට මෙච්චර කන්න බෑ..
අපි මේක බෙදාගෙන කමු..
හරි..
දෙවියන්ට ස්තූතියි..
මේක මස් තියෙන බුරියානියක්.. කනගා..
ඔයා මස් කන්නෙ නෑනෙ?
මම ඔයාට කුෂ්කා එකක් ගේන්නද?
ඒයි.. මෝඩයා..
මට ඇත්තටම ඕනෙ වුණේ
මස් තියෙන බුරියානියක් කාලා බලන්න..
ආ..
ඒත් අපේ ගෙදර අය ඒකට ඉඩ දෙන්නෙ නෑ..
-මම හැමදාම ගෙදර යන්නෙ මේ පාරෙන්..
-හරි..
ඔයා ඔයාගෙ යාළුවොත් එක්ක මෙතන බුරියානි කනවා
මම හැමදාම දකිනවා..
ඒ නිසා.. මට හැමදාම ඕනෙ වුණා
මස් තියෙන බුරියානියක් කන්න..
හරි.. දැන් කන්න..
මේක කන්න.. මේ කෑල්ල රහ වෙයි..
ලැජ්ජා වෙන්න එපා..
මේක කොහොමද කන්නෙ?
මොකක්ද මේ.. කනගා?
මුලින් චිකන් කෑල්ල ගන්න.. හරිද?
-ඊටපස්සෙ බිත්තරෙන් පොඩ්ඩක්..
-හරි..
ළූණු..වම්බටු ටිකක් එකතු කරන්න…
ඊටපස්සෙ චිකන් 65 කෑල්ලක්..
ඒ ඔක්කොම එකතු කරලා ඔයාගෙ--
මම කිව්වෙ.. මේක කන්න ඕනෙ මේ විදියට..
කොහොමද?
ඒක සුපිරියි..
ස්තූතියි..
මේක කන්න..
අද ඉඳන්.. ඔයයි.. මමයි.. මේ බල්ලයි…
අපි තමයි කල්ලිය..
කොහොමද?
සුපිරි..
අපි මූට නමක් දාන්න ඕනෙ..
අපි මූට මොකක්ද දාන නම?
අපි මූට උන්නික්‍රිෂ්ණන් කියලා දාමු..
චිහ්.. ඒක හොඳ නෑ..
හලෝ.. ඒ මගේ තාත්තාගෙ නම..
ඇයි ඔයාගෙ තාත්තාගෙ නම බල්ලට දාන්නෙ?
එතකොට මූට කතා කරන්න ලේසියිනෙ..
ළමයි.. ඔයාලගෙ විභාගෙට
තව මාස දෙකයි තියෙන්නෙ..
ඒ නිසා.. ඔයාලගෙ අවධානය තියෙන්න ඕනෙ
ඔයාලගෙ ඉගෙනීමට විතරයි..
-හරිද?
-මැඩම්..
-ඔව්?
-චක්‍රලේඛයක්..
අනේ දෙවියනෙ..
ළමයි.. මට ඔයාලට නරක ආරංචියක් කියන්න තියෙනවා..
අපේ පාසල් පාලකතුමා නැතිවෙලා..
-අපොයි නෑ..
-ඉතින්…
අද ඔයාලට ඕෆ් ඩේ එකක්
හෙට නිවාඩු..
ඒයි.. මෝඩයිනෙ..
මම දැන් ඔයාලට කිව්වෙ
පාලකතුමා නැතිවෙලා කියලා..
ඒත් ඔයාලා හැමෝම ඒකට හිනාවෙනවානෙ..
මෙතනින් යනවා..
මුන් කිසිම වැඩකට නෑ..
ඒයි..
අද ඉස්කෝලෙ 12.30ට ඉවරයි කියලා
අපේ අම්මලා තාත්තලා දන්නෙ නෑනෙ..
ඔව්..
එහෙනම් අපිට ඕනෙ තැනක යන්න පුළුවන් නේද?
ඒයි…
මට වෙන සැලසුමක් තියෙනවා.. මචං..
ඔයාට ඕනෙ මාව ගෙදර එක්කන් යන්නද?
ඇයි.. ප්‍රවීන්?
මොකද…
-අද මගේ අම්මාගෙ උපන්දිනය..
-ආ..
මගේ තාත්තා ඉන්නෙ බේකරියෙ..
මම ඉන්නෙ ඉස්කෝලෙ..
මගේ අම්මා ගෙදර තනියම
පාලුවෙන් ඇත්තෙ.. කනගා..
අපි කේක් එකක් අරන් ගෙදර ගිහින්
එයාට සප්‍රයිස් එකක් දුන්නොත්..
අම්මා ගොඩක් සතුටු වෙයි..
-ඔයා හරි..
-ඔව්..
-අපි යමු.. ප්‍රවීන්..
-හරි..
-ඔයාගෙ අම්මාට සප්‍රයිස් එකක් දෙමු..
-ඔව්..
-සුපිරි අදහස.. ප්‍රවීන්..
-ඒයි.. කනගා..
-අපි යනවා.. බායි..
-හරි.. බායි..
ඒයි.. ඉන්න…
විනාඩියක් ඉන්න..
ප්‍රවීන්…
අපි දෙන්නා විතරක් ඔයාගෙ ගෙදර යනවාට වඩා..
අපි හැමෝම එකට ගියොත්
ඔයාගෙ අම්මා තවත් සතුටු වෙයි නේද?
මගේ අදහස කොහොමද?
සුපිරි..
සුපිරියිනෙ?
-අපි හැමෝම යමු..
-හරි..
-සුබ උපන්දිනයක් වේවා…
සුබ උපන්දිනයක් වේවා…
කේක් එක කපන්න.. අම්මා..
කේක් එක කන්න.. කනගා..
-මටත් ඕනෙ..
-සද්ද නොකර ඉන්න..
ඔයාලා හැමෝම කන්න..
එන්න.. අපි කමු..
ඔයා.. මාත් එක්ක එන්න..
යන්න..
මොකද.. අම්මා?
අද මගේ උපන්දිනය නෙවෙයි..
ඔයා ඇයි මට කේක් එකක් කැප්පුවෙ?
අද තමයි ඔයාගෙ උපන්දිනය.. අම්මා..
ප්‍රශ්න අහන්න එපා.. හරිද?
-හරි…
-කනගා…
-මම ගිහින් ජූස් ටිකක් අරන් එන්නම්..
-හරි.. මචං..
ඒයි..
මම ගෙදර එන්න කලින්
මූ කේක් එකෙන් කනගාව ඉම්ප්‍රෙස් කරයිද?
පරිස්සමෙන්.. කොල්ලො..
-අනේ පරිස්සමෙන්..
-මම පරිස්සමෙන් ඉන්නෙ..
ඒයි.. මොකද වුණෙ?
ජූස් එකයි ස්නැක්ස් ටිකයි බෙදන්න..
හරි..
-වාඩිවෙන්න..
-අනික…
අර එතන ඉන්න කෙල්ලට..
නිශ්ශබ්දව ඉන්න..
ජූස් ඔක්කොම එයාට දෙන්න..
ඇයි?
ඇයි ඔයා ප්‍රශ්න අහන්නෙ?
දැන් යන්න..
මේක අල්ලගන්න..
ඇයි ඔයා දිගටම මගෙන් ප්‍රශ්න අහන්නෙ?
-ඔයා දන්නවාද මම කොහොමද ගෙදර දුවගෙන ආවෙ කියලා?
-හරි..
-අතනට යන්න..
-ඔයා වාඩිවෙන්න..
-දුව ජූස් ටිකක් බොන්න..
-ස්තූතියි.. ආන්ටි..
-තව ටිකක් බොන්න..
-නෑ.. ආන්ටි.. මේ ඇති..
-නෑ.. මේ ඔක්කොම ඔයාට..
-කනගා…
ගන්න.. මේ ඔක්කොම ඔයාට..
-තව ටිකක් ගන්න..
-හරි..
මේකත් ගන්න..
ඒ ඇතිද?
-ගන්න..
-ආන්ටි…
මේ ඔෆර් එක කනගාට විතරද?
අපිව ඔයාට මිනිස්සු වගේ පේන්නෙ නැද්ද?
නෑ.. ඔයාලටත් තියෙනවා..
පාටි එකකට කතා කරලා..
අපිට සලකන්නෙ නෑනෙ..
සමාවෙන්න.. පුතේ..
-ඔයා මොකක්ද මේ කරන්නෙ.. අම්මා?
-බොන්න..
ඒක බොන්න..
-නෑ.. කමක් නෑ..
-කමක් නෑ.. බොන්න..
ඔයා ඇයි එයාට දුන්නෙ?
මම එයාට තව එකක් දෙන්නම්..
-ක්‍රීම් එක හොඳයි..
-අපි අහලා ඉල්ලගන්න ඕනෙ..
-ඒක තමයි හොඳම..
-මට ස්නැක්ස් ටිකක් දෙන්න..
සමාවෙන්න..
ඒයි.. මෙහාට එන්න..
එයාලා කවුරුවත් මෙතන ඉන්න බැහැ..
විශේෂයෙන් මේ බල්ලා..
එච්චරද?
කූල් එකේ ඉන්න.. මචං..
මම ඒක බලාගන්නම්..
ජූස්?
-ඒයි.. යන්න..
-ඇයි?
ඒයි.. දැන් යන්න..
ඒත් ජූස්…
මුකුත් ඉතුරු වෙලා නෑ..
දැන් යන්න..
ආන්ටි…
ඒයි.. ඔයාලා ඔක්කොම යනවාද?
මේ ඔක්කොම මූ නිසා…
අපිට අමතර පන්ති තියෙනවා..
ඒ නිසා අපි යන්න ඕනෙ..
මූවත් එක්කන් යන්න ඒ පන්ති වලට..
අම්මා.. ඇයි ඔයා අනවශ්‍ය විදියට කතා කරන්නෙ?
ඒයි.. දැන් යන්න..
ඔයාලා ඔක්කොම යන්න..
-බායි.. ආන්ටි…
-ඔයා ඇයි එහෙම කළෙ?
-ඔයත් එයාලා එක්ක යන්න..
-ප්‍රවීන්…
-එහෙනම් මමත් යන්නම්..
-ඒයි..
ඔයා ඇයි යන්නෙ.. කනගා?
-නෑ.. එයාලා ඔක්කොම යනවානෙ..
-කනගා…
ඔයත් ගියොත්…
මගේ අම්මාට ගොඩක් පාලු හිතෙයි..
එයාගෙ මූණ දිහා බලන්න..
අනේ ටික වෙලාවක් ඉන්න..
-මම ඉන්නම්.. හරි..
-හරිද?
-ඔයාට මගේ කාමරේ බලන්න ඕනෙද?
-ඔව්..
-එන්න..
-අපි යමු..
ඇත්තටම.. ඒක ලස්සන පොටෝ
වලින් සරසලා තියෙන්නෙ..
ආ..
වාඩිවෙන්න..
පින්තූර කොහොමද?
ඔයා ජැකී චෑන්ගෙ ෆෑන් කෙනෙක්ද?
-ඔව්.. මම කරාටේ කිඩ් කෙනෙක්..
-මමත්..
-ඒක රහයිද?
-ඇති.. ප්‍රවීන්..
අම්මා.. එයාට කන්න කියන්න..
එයා බල කරනවානෙ?
ඔයා කන්න..
-හරි.. ආන්ටි..
-කන්න…
ඔයා තේ හදනවාද.. ආන්ටි?
ඔව්..
-කනගා..
-අපේ ගෙදර තේ හදන්නෙ මමයි..
-ආ.. ඔයා තේ හදනවාද?
-මට පුළුවන් කියලා ඔයා හිතුවෙ නැද්ද?
ඒයි.. මම ඔයාට සෙරෙප්පුවෙන් ගහනවා..
ඔයා ඇයි රුපියල් 500 කට
චිප්ස් එක්ක ජූස් ගත්තෙ?
-මම ඔයාට--
-අම්මා..
-හායි..
-හායි.. හලෝ..
-කවුද මේ?
-අම්මා…
ඒ තමයි…
අද මගේ උපන්දිනයනෙ?
ඉතින්.. එයා මට කපන්න කේක් එකක් ගෙනාවා..
එයාගෙ යාළුවො හැමෝම මෙතන හිටියා..
එයත් එයාගෙ යාළුවෙක්..
මම ඔයාට මොකක්ද කිව්වෙ?
අපිට අද රෑට ඔයාගෙ අම්මා වෙනුවෙන්
කේක් එකක් කපන්න පුළුවන් කියලනෙ..
මම එන්න කලින් කේක් එක කපන්න කියලා
ඔයාට කවුද කිව්වෙ?
එයා මගේ සප්‍රයිස් එක විනාශ කළා..
කමක් නෑ..
ඔයා කේක් කෑවාද?
ඔයා මේ තේ එක බොන්න.. අංකල්..
ස්තූතියි..
ඒක ගොඩක් රහයි..
ඒක නියමයිනෙ..
-ගොඩක් හොඳයි..
-ස්තූතියි.. අංකල්..
මම යන්නම්.. ආන්ටි..
දැන් ගොඩක් පරක්කුයිනෙ..
ඔයා කාලා යන්නෙ නැත්තෙ ඇයි?
නෑ ආන්ටි.. මම වෙන දවසක එන්නම්..
අද එයාගෙ උපන්දිනයනෙ?
ඔයා කාලා යන්නෙ නැත්තෙ ඇයි?
කමක් නෑ..
මම යන්නම්..
කනගා…
මගේ අම්මලා තාත්තලාට ඕනෙ ඔයා කාලා යනවා බලන්නනෙ?
ඔයා කාලා යන්නෙ නැත්තෙ ඇයි?
නෑ.. ප්‍රවීන්.. දැන් ගොඩක් පරක්කුයි..
මම වෙන දවසක එන්නම්..
ඔයා කෑවා නම් අපේ අම්මලා තාත්තලා
ගොඩක් සතුටු වෙයි..
-ප්‍රවීන්..
-තාත්තා..
-එයාව ත්‍රීවීල් එකක යවන්න..
-හරි.. තාත්තා..
කනගා..
-පිඟාන..
-හරි..
අපි යමු..
බායි.. අම්මා..
බායි.. තාත්තා..
-තාත්තා?
-බායි.. ආන්ටි..
-සුබ උපන්දිනයක් වේවා..
-බායි.. දුවෙ..
බායි.. අංකල්..
පස්සෙ හම්බවෙමු..
බර්ත්ඩේ ගර්ල්..
තොප්පිය ඔයාට ගැලපෙනවා..
ඒක හැමදාම දාන්න..
ප්‍රවීන්…
මම හිටියෙ ඔයාගෙ ගෙදරනෙ?
ඒක මට මගේ ගෙදර වගේ දැනුණා..
අපොයි නෑ.. කනගා..
ඒක ඔයාගෙ ගෙදරනෙ..
මොකක්?
අපි යාළුවොනෙ?
ඉතින්.. අපේ හැමෝගෙම ගෙවල් අයිති අපි හැමෝටමයි..
ආ..
හරි.. ප්‍රවීන්..
මම යන්නද?
විනාඩියක් ඉන්න..
අයියෙ.. ත්‍රීවීල් අයියෙ
එයා ඉක්මනටම එයි..
ඔයාට මට මොනවාහරි කියන්න තියෙනවාද.. ප්‍රවීන්?
මම අදහස් කළෙ.. ඔයාට
මට මොනවාහරි කියන්න තියෙනවාද?
නෑ..
ආ..
හරි.. එහෙනම් මම යන්නම්.. බායි..
-ඒයි.. කනගා..
-අයියෙ…
-අන්නානගර්වලින්මාව බස්සන්න--
-කනගා…
සමාවෙන්න..
ඔයාට මට මුකුත් කියන්න තියෙනවාද?
නෑ..
නෑ?
-හරි..
බායි.. ඉස්කෝලෙදි හම්බවෙමු..
අයියෙ…
-බායි..
ප්‍රවීන්…
3 චිත්‍රපටියේ ධනුෂ් වගේ ඔයා කොණ්ඩෙ හදන විදියට…
ඒක එක පාරක් කරන්න..
ප්‍රවීන්…
පහුගිය දවසක අපේ ගෙදරට
කෙල්ලෙක් ආවානෙ?
ඔව්.. කනගා..
ඔයා ඒ කෙල්ලට කැමතිද?
ඇයි ඔයා එහෙම අහන්නෙ.. අම්මා?
මට කියන්න..
ඔව්..
එයා හොඳ කෙල්ලෙක්..
එයා ගොඩක් දේවල් කරන්නෙ හරියට ඔයා වගේමයි..
මම ඒක කොහොම කියන්නද කියලා දන්නෙ නෑ..
ඒත් මම එයාට ගොඩක් කැමතියි..
ඔයා එයාට කොච්චර කැමතිද?
මම කොහොමද එහෙම කියන්නෙ.. අම්මා?
නෑ.. ඔයා එයාට කැමති මට වඩා අඩුවෙන්ද නැත්නම් වැඩියෙන්ද?
ඔයාට පිස්සුද?
මම කොහොමද ඔයාට වඩා කෙනෙකුට ආදරේ කරන්නෙ?
මම ඔයාට ආදරේ කරනවා වගේම එයාටත් ආදරෙයි..
අපි අපේ ළමයාව කොච්චර ආදරෙන්
බලාගත්තත්…
කෙල්ලෙක් ආවාම එයාට අපිව අමතක වෙයි නේද?
ඔයා වෙනුවෙන් මගේ අම්මාව දාලා එනකොට
ඔයාට ඒක තේරුණෙ නැද්ද?
ඔයා මම වෙනුවෙන් ඔයාගෙ අම්මාව දාලා එනකොට
මට ගොඩක් සතුටු හිතුණා..
ඒත් මගේ පුතා මාව දාලා යයි කියලා හිතෙනකොට…
මට බය හිතෙනවා..
එයා මුලින්ම ඉස්කෝලෙ යන එක ඉවර කරන්න ඕනෙනෙ..
ඊටපස්සෙ ඔයාට ඕනෙ තරම් දුක් වෙන්න පුළුවන්..
ප්‍රවීන්.. ඔයා ඇනුවල් ඩේ එකට නටනවා කියලා
මට ඇයි කිව්වෙ නැත්තෙ?
මට ඕනෙ වුණේ ඒක සප්‍රයිස් එකක් කරන්න..
ඒත් ඔයා ඒක හොයාගත්තානෙ..
තවත් සප්‍රයිස් ඕනෙ නෑ..
ඔයාට ඕනෑම දෙයක් මට කියන්න පුළුවන්..
තේරුණාද?
සුබ පැතුම්
බායි..
එයා මාව ඇල්ලුවා…
ඔයා මේ වෙලාව වෙනකම් බොරුනෙ කිව්වෙ..
ඔයා දන්නවානෙ සාංස්කෘතික ලේකම් කවුද කියලා?
ඉතින් මොකද.. මචං?
එයා මම වෙනුවෙන් ඒක කරයි.. මචං..
නෑ..
එයාගෙ නම සිද්ධාර්ත්..
එයා ෂෝ දාන විභාගෙත්
හොඳට පාස් වෙන සල්ලි කාරයෙක්..
කෙල්ලො හැමතිස්සෙම එයාගෙ පස්සෙන් යනවා..
ඒ නිසා එයා හිතන් ඉන්නෙ එයා මාර පොරක් කියලා..
-ඒයි.. ඔයා ඉවරයි..
-ඔයාට කොහොමද එහෙම හිතෙන්නෙ?
අපි හැමදාම රණ්ඩු වෙනවා..
මම කරන්නෙ නෑ..
මම ඔයාට අවවාද කළා..
ඒත් ඇනුවල් ඩේ එක ගැන දැන් නැද්ද කිව්වෙ..
එතකොට කොහොමද දැන්ම ඒක පිරෙන්නෙ?
එයාට බෑ කිව්වානෙ?
-මෙතනින් යන්න..
-ඒයි..
ගිය අවුරුද්දෙ.. අපේ ජංගල් ඩාන්ස් එක
ගොඩක් ජනප්‍රිය වුණා..
අපිටත් වෙලාවක් දෙන්න..
ඔයාලා ඔක්කොම ඇයි තාම මෙතන?
ඔයාලට තේරෙන්නෙ නැද්ද?
පැත්තකට වෙන්න..
මේ අපේ අන්තිම අවුරුද්දනෙ..
අපිට එක වෙලාවක් දෙන්න..
ඔයාලා වගේ ළමයි ස්ටේජ් එකට නගිනවට මම කැමති නෑ..
දැන් යන්න..
දැන් මොකක්ද?
ඒක 11 වසරෙ ළමයින්ගෙ
නියම ඉදිරිපත් කිරීමක්..
ඊළඟට අපේ වාරෙ..
හොඳට නටන්න..
ලෑස්ති වෙන්න..
3…2… 1… යමු..
1… 2… 3…4… 5… 6… 7…
ඒයි.. ගිහින් බලන්න..
-ඔයාලා දිගටම නටන්න..
-දිගටම නටන්න..
ලෑස්ති වෙන්න… 1… 2… 3… 4…
1… 2… 3… 4…
5… 6… 7… 8…
ඒයි.. මට මේක අරින්න බෑ..
අරින්න බැරිද? අයින් වෙන්න..
-මේක ලොක් කරලා..
-අයින් වෙන්න..
ඒයි.. සෙල්ලම් කරන්න එපා..
ඒයි..
ඒයි… දොර අරින්න..
-කවුද මේක කළෙ?
-මගුලයි..
මේ මගුල් දොර අරිනවා..
කවුද මේක කළෙ?
ඔයාලට අපි නටනවට කැමති නැද්ද?
මෝඩ මූණා..
ඊළඟට.. අපි කතා කරනවා
12 වසරෙ සරම් නැටුමට..
අපේ කණ්ඩායමේ නම කිව්වා..
ඒත් අපි වෙනුවට කවුද නටන්නෙ?
අනේ දෙවියනෙ..
අපොයි නෑ..
ස්තූතියි…
-ඒයි..
-ඒයි…
ඔයානෙ මේක කළෙ?
ඔව්.. ඒ මම තමයි..
ඉතින් මොකක්ද?
ඔයා මොකක්ද කිව්වෙ?
මම වගේ ළමයි ස්ටේජ් එකට නගින්න හොඳ නෑ කියලද?
මම එදාම ඔයාට ගහන්නයි තිබුණෙ..
ඒත් ඔයාගෙ අම්මලා තාත්තලාවත්
ඔයාට ගහලා නැතුව ඇතිනෙ..
මම ගැහුවොත්.. එච්චරයි..
කෙල්ලො පස්සෙ යන කාලකණ්ණියෙක්
මට ඒ විදියට කතා කරනවා..
ඔයාට කොහොමද එහෙම හිතෙන්නෙ?
-මොන මගුලක්ද මේ?
-ඔයාට කොහොමද එහෙම හිතෙන්නෙ?
මොන මගුලක්ද?
මූව අල්ලගන්නවා..
ඔයාට තියෙන ධෛර්යය..
-මම ඔයාගෙ කට කඩනවා..
-ඔයා මොකක්ද කරන්නෙ?
මම මුකුත් කළෙ නෑ.. කනගා..
ඒ ඔක්කොම මෙයා තමයි කළෙ..
ඔයා තමයි හැමදේම කළෙ.. කාලකණ්ණියා..
ඔයාගෙ අත් අහකට ගන්න.. සිද්ධාර්ත්..
ඔයා මොකක්ද කරන්නෙ.. සිද්ධාර්ත්?
එයාගෙන් ඔයාගෙ අත් අහකට ගන්න..
ඔයා මේ කාලකණ්ණියාටනෙ සපෝට් කරන්නෙ..
-එයා කෙල්ලො එක්ක කොහොමද ඉන්නෙ කියලා ඔයා දන්නවාද?
-සිද්ධාර්ත්..
මම ප්‍රවීන් ගැන දන්නවා.. සිද්ධාර්ත්..
ඔයා විකාර කතා නොකර ඉන්න..
ඔයා හිතන් ඉන්නෙ ඔයා කවුරු කියලද?
මම කවුරු එක්ක කතා කරන්න ඕනෙද
නැද්ද කියලා ඔයා මට කියන්න ඕනෙ නෑ..
එයාගෙන් ඔයාගෙ අත් අහකට ගන්නවා..
නැත්නම් මම PT ටීචර්ට කියනවා..
අයින් වෙනවා..
එන්න.. ප්‍රවීන්..
අපි යමු..
ඔයා මොනවා ගැනද මේ හිතන්නෙ?
ඒයි.. ඇයි ඔයා මට බාධා කරන්නෙ?
ඔයා මොනවාහරි දෙයක් ගැන හිත හිතා හිටියෙ..
ඒක මට කුතුහලයක් වුණා.. මට කියන්න…
-ඉන්න..
-ලැජ්ජා වෙන්න එපා.. මට කියන්න..
තාත්තාට අම්මා වගේ.. මට කනගා තමයි ඉන්නෙ..
ඒත් ඔයා විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කෙනෙක් නෙවෙයිනෙ..
මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.. මචං..
ඔයා ගොඩක් වෙනස් වෙලා..
ඔයා ඉස්සර හිටපු කෙනා නෙවෙයි..
ඔයාට කලින් දැනුණු දේ ආදරේ නෙවෙයි…
ඒත් මේක තමයි ඇත්තම ආදරේ..
මම ඔයාට දෙයක් කියන්නම්..
හෙට ෆෙයාවෙල් දවසනෙ..
ධෛර්යයක් අරන් එයාගෙන් අහන්න..
කිසිම දෙයක් ගැන දුක් වෙන්න එපා..
ඒයි.. ඩේවිඩ්.. ඔයා
ආදරේ ගැන කතා කරනවානෙ..
ඒක ඔයාගෙ සිලබස් එකේවත් නෑනෙ..
ඕක නවත්තන්න.. මචං..
ඇයි ඔයා මට මෙතනට එන්න කිව්වෙ?
කනගා.. මට ඔයා එක්ක කතා කරන්න ඕනෙ..
කියන්න..
ගොඩක් ස්තූතියි.. කනගා..
ඔයා මගේ ජීවිතේට ආවට පස්සෙ
මම ගොඩක් වෙනස් වුණා..
මම ඉස්සර හිටපු කොල්ලා නෙවෙයි දැන් ඉන්නෙ..
මම හිතුවෙ කෙල්ලෙක් පස්සෙ යන එක තමයි
ආදරේ කියලා.. කනගා..
ඒත් පළවෙනි වතාවට..
කෙල්ලෙක් එක්ක කතා කරන්න මට බය හිතෙනවා..
මේ ආදරේද කියලා මම හරියටම දන්නෙ නෑ..
ඒත්…
මම එක දෙයක් හරියටම දන්නවා.. කනගා..
ඔයා මාත් එක්ක ඉන්නවා නම්..
මම හැමදාම සතුටින් ඉඳීවි.. කනගා..
මම ඔයාට ආදරෙයි.. කනගා..
ඔයාට ඒක දැන්ම කියන්න ඕනෙ නෑ..
ඔයාට ඕන වෙලාවක කියන්න..
ඒත් මම ඇත්තටම…
ඒයි.. කනගා… මම කියපු දේ ඔයාට ඇහුණාද?
මම කවදාවත් ඒ විදියට
ඔයා දිහා බලලා නෑ.. ප්‍රවීන්..
මම ඔයාට ආදරෙයි කියලා ඔයා කොහොමද කියන්නෙ?
-අ-ඇනුවල් ඩේ එක දවසෙ…
-ඉතින් මොකද?
ඔයා මම වෙනුවෙන් කතා කළා..
ප්‍රවීන්…
ඒක යාළුකම විතරයි..
එච්චරයි..
ඔයා ඒක ආදරේ කියලා වැරදියට තේරුම් ගත්තා නම්..
ඒකට මම වගකියන්නෙ නෑ..
අපේ ආදරේ කවදාවත්
සාර්ථක වෙන එකක් නෑ.. ප්‍රවීන්..
මම ඇත්තටම ඔයාගෙන් මේ වගේ දෙයක්
බලාපොරොත්තු වුණෙ නෑ..
-මොකද වුණෙ.. මචං?
-ඒයි.. ප්‍රවීන්..
-ඔයා ඇයි අඬන්නෙ?
-මොකද වුණෙ?
අපිට කියන්න..
-අපිට කියන්න..
අපිට කියන්න.. මචං..
-මොකද වුණෙ.. ප්‍රවීන්?
-ඒයි..
-අපිට කියන්න..
-එයාට මාව එපාලු..
එයා කිව්වා ඒක කවදාවත්
සාර්ථක වෙන එකක් නෑ කියලා..
මම දැන් මොකක්ද කරන්නෙ?
මම ඇත්තටම වෙනස් වුණා..
මම ආදරේට ගැලපෙන්නෙ නෑ..
-මම ගිහින් එයා එක්ක කතා කරන්නම්..
-ඔයා මොකක්ද කියන්නෙ?
ඒයි.. ඔයාට මොකද වුණෙ?
ඒක මුකුත් නෑ.. ඒක අතාරින්න..
-මොකද වුණෙ?
-ඒක මුකුත් නෑ..
-ඒයි.. මට කියන්න..
ඒයි.. මූව අතාරින්න..
සන්සුන් වෙන්න..
මූව අතාරින්න..
රණ්ඩු වෙන්න එපා..
-මොන මගුලක්ද?
-ඒයි.. මූව අතාරින්න..
මාව අතාරින්න..
එන්න..
PT ටීචර් එනවා..
දුවන්න..
-එන්න.. අයින් වෙන්න…
-දුවන්න.. කොල්ලනෙ..
ඉක්මනට වරෙල්ලා..
සමාවෙන්න.. සර්..
මට මේ ගැන කිසිම දැනුමක් තිබුණෙ නෑ..
එයාලා මේ වගේ දෙයක් කරයි කියලා
මම දැනගෙන හිටියෙ නෑ..
මේක තමයි පළවෙනි වතාව.. සර්..
අනේ සන්සුන් වෙන්න..
අනේ.. සර්..
මට ගොඩක් කණගාටුයි.. අනේ..
මොකක්?
එන්න.. මැඩම්..
ඔයාගෙ පුතාව ඇතුළත් කරගන්න මම තදින්ම ප්‍රතික්ෂේප කළා..
ඔයා ඇයි මට මේ විදියට වද දෙන්නෙ?
-දැන් මම හැමෝටම උත්තර දෙන්න ඕනෙ..
-ඔයාට මොකද වුණෙ.. ප්‍රවීන්?
-ඔයාට තුවාල වෙලා..
-මට අවුලක් නෑ..
ඔයා බලන්නෙ ඔයාගෙ පුතා දිහා විතරයි..
ඔයාගෙ පුතා මගේ පුතාට ගහලා තියෙන විදිය බලන්න..
එයා රස්තියාදුකාරයෙක්..
ඔයා එයාට ගැහුවාද?
-මම මුකුත් කළෙ නෑ.. ඒ මෙයා තමයි..
-ඇයි?
ඉන්න.. මැඩම්.. ඔයා මෙයාලට
විරුද්ධව පියවරක් ගන්නවාද
-නැත්නම් අපි පොලිසියට යන්නද?
-මොකක්..
පොලිසියට?
එක ළමයෙක්ගෙ වැරැද්දකට
ඔයා කොහොමද ඉස්කෝලෙ නම විනාශ කරන්නෙ?
-මොකක්ද මේ?
-මම පියවරක් ගන්නවාටනෙ ඔයා කැමති?
රාමලිංගම්ට කියන්න මේ ඔක්කොම ළමයින්ට
අස්වීම් සහතිකය දෙන්න කියලා.. ශිවා..
-අපි මුකුත් කළෙ නෑ.. ඒ ඔක්කොම මෙයා තමයි..
-මැඩම්…
-නෑ.. මැඩම්…
-අනේ එපා…
-එයාලට කවුද උත්තර දෙන්නෙ?
-වැරැද්ද එයාගෙ.. මැඩම්..
මේ අම්මලා තාත්තලා එක්ක කතා කරන්න..
මට මෙයාලා එක්ක කතා කරන්න බෑ..
-මට බෑ..
-මම ඔයාට පින්සෙන්ඩු වෙන්නම්.. මැඩම්..
ඔයා මොකක්ද කරන්නෙ.. අම්මා? නැගිටින්න..
නැගිටින්න.. මැඩම්.. නැගිටින්න කිව්වාම..
ඔයා මොකක්ද මේ කරන්නෙ.. අම්මා?
නැගිටින්න..
කට වහගන්නවා..
-අනේ මගේ පුතාට සමාව දෙන්න..
-නැගිටින්න.. මැඩම්..
-අනේ.. මැඩම්..
-මුලින් නැගිටින්න..
ඔයා මොකක්ද මේ කරන්නෙ.. අම්මා?
එයාගෙ වැරැද්දට මගෙන් සමාව ඉල්ලන්න එපා..
එයාලගෙන් සමාව ඉල්ලන්න..
-සර්… සර්…
-අම්මා..
-අනේ මගේ පුතාට සමාවෙන්න..
-ඕක නවත්තන්න.. අම්මා..
-එයා ඔයාලත් එක්ක ඉගෙනගන්න ළමයානෙ..
-අම්මා…
-අනේ එයාට සමාවෙන්න..
-අඬන්න එපා.. අම්මා.. එන්න..
-අනේ පොඩ්ඩක් අනුකම්පා කරන්න..
-ඕක නවත්තන්න.. අම්මා..
ආන්ටි…
-ආන්ටි..
-අම්මා..
එයාව අල්ලගන්න..
-ඇම්බියුලන්ස් එකට කතා කරන්න.. ශිවා..
-අම්මා…
අම්මා… අම්මා…
අම්මා…
නැගිටින්න.. අම්මා..
ඔයාගෙ බිරිඳට මයිල්ඩ් ඇටෑක් එකක් ඇවිල්ලා.. සර්..
එයාගෙ හදවතේ බ්ලොක්ස් දෙකක් තියෙනවා..
ඔයා තීරණය කරන්න ඕනෙ ස්ටෙන්ට් එකක් දානවාද
නැත්නම් ඇන්ජියෝ එකක් කරනවාද කියලා..
ඉතුරු විස්තර ටික
නර්ස් ඔයාට දෙයි..
-එයාට දැන් හොඳයිද?
-ඔව්.. හොඳයි..
ඔයාට ගොඩක් ආදරේ කරපු ඔයාගෙ අම්මාට
ඔයා කරපු දේ බලන්න..
ඔයා අපිට අවුරුදු පහකට පස්සෙ ඉපදුණෙ
අපේ ජීවිත විනාශ කරන්නද?
මට ඔයයි ඔයාගෙ අම්මයි අතරින් කෙනෙක්ව තෝරගන්න වුණොත්..
මම හැමදාම තෝරගන්නෙ එයාවයි..
ආයෙ කවදාවත් මට ඔයාගෙ මූණ පෙන්නන්න එපා..
සරෝ… සරෝ…
මම ගොඩක් බය වුණා.. රත්තරන්..
මට සමාවෙන්න..
එයාට තාම සම්පූර්ණයෙන් සිහිය ඇවිල්ලා නෑ..
එයා විවේක ගන්න ඕනෙ..
අනේ එළියෙන් ඉන්න..
එයා හොඳට නිදාගන්න ඕනෙ..
මහත්තයෝ.. ඔයා එයාට බැන්නාද?
ඔයාට හොඳ වෙනකම්
මගෙන් ප්‍රශ්න අහන්න එපා..
මට මේ ගාණ හෙට ගෙවන්න පුළුවන්ද?
නෑ.. සර්.. ඔයා ඒක අද ගෙවන්නම ඕනෙ..
අපි හෙට වෙනකම් බලන් ඉන්නෙ නෑ..
හැමදේම හොඳින්..
එයාව හෙට ඩිස්චාජ් කරයි..
-කිසිම ප්‍රශ්නයක් නෑ..
-හරි.. ඩොක්ටර්..
පරිස්සමෙන්..
ගෙදරම අවුල් වෙලා..
හලෝ..
ඒක කඩෙන් තියන්න..
අම්මා..
ඔයාට මොනවාහරි ඕනෙ නම්.. මගෙන් අහන්න..
අර බල්ලාගෙන් අහන්න එපා..
මොනවා වුණත් ඒක ගොඩක් අවාසනාවන්තයි..
මට ඔයාගෙ තත්ත්වය තේරුම් ගන්න පුළුවන්..
-ඒත් ප්‍රවීන්ගෙ හැසිරීම…
-මැඩම්…
ඔයාට එයාට විරුද්ධව ඕනෑම පියවරක් ගන්න පුළුවන්..
අපිව ඉස්කෝලෙට ගෙන්නලා
මේ විදියට අපහාස කරන්න එපා..
මම යන්නම්.. මැඩම්..
මෙයාව පන්තියට එක්කන් යන්න.. රාමලිංගම්..
ළමයි.. ඔයාලා හැමෝටම විභාගෙට
තියෙන්නෙ තව මාසයයි..
-විදුහල්පතිතුමිය කිව්වා මෙයාව භාරගන්න කියලා..
-ඇතුළට එන්න..
විනාඩියක් ඉන්න..
හලෝ..
ඔයාලා ඔක්කොම බෝඩ් එකේ තියෙන ඒවා ලියාගන්න..
මම විනාඩි පහකින් ආපහු එන්නම්..
-මොකද වුණෙ? අම්මාට කොහොමද?
-ඕක නවත්තන්න.. කට වහගන්නවා..
කට වහගන්නවා..
ප්‍රවීන්…
විනාඩියක් ඉන්න..
සමාවෙන්න.. ප්‍රවීන්..
මම ඔයාට ඒ තරම් සැර වෙන්න හොඳ නෑ..
මම ඔයාට ගොඩක් කැමතියි.. ප්‍රවීන්..
ඒත් ඒක විතරක් මදි..
මට ගොඩක් හීන තව බලාපොරොත්තු තියෙනවා..
ඒත් ඔයා ඔයාගෙ අනාගතේ ගැන පොඩ්ඩක්වත්
වද වෙන්නෙ නෑනෙ.. ප්‍රවීන්..
මම කොහොමද ඔයාට ආදරේ කරන්නෙ?
ඔයා 12 වසරෙදි එක විෂයක්වත්
පාස් වෙලා නෑනෙ..
ම-මම දන්නෙ නෑ ඔයා අඩුම තරමෙ
උසස් පාසලෙන්වත් සමත් වෙයිද කියලා..
-එහෙනම් මම කොහොමද?
-එයා විභාගෙ පාස් වුණොත් ඔයා එයාට ආදරේ කරනවාද?
මට උත්තරයක් දෙන්න කනගා..
ඔයා කරන්නෙ නෑ.. නේද?
අපි යමු.. මචං..
එයා 12 වසර පාස් වුණොත්
මම එයාට ආදරේ කරනවා..
12 වසර පාස් වෙලා
ඇවිල්ලා මාව හම්බවෙන්න කියන්න එයාට..
මම ඔයාට ගොඩක් කැමතියි.. ප්‍රවීන්..
මට ගොඩක් හීන තව බලාපොරොත්තු තියෙනවා..
මම කොහොමද ඔයාට ආදරේ කරන්නෙ?
ඔයා 12 වසරෙදි එක විෂයක්වත්
පාස් වෙලා නෑනෙ..
12 වසර පාස් වෙලා
ඇවිල්ලා මාව හම්බවෙන්න කියන්න එයාට..
හලෝ..
මොකද.. මචං?
-හායි.. ආන්ටි..
-හායි..
අපිත් කැමතියි ඔයාගෙ පන්ති වලට එන්න.. මැඩම්..
අහගන්න..
අතේ ඇති මුදල.. රුපියල් 6000 යි..
බැංකුවේ ඇති මුදල.. රුපියල් 10000 යි..
ගෙවිය යුතු බිල්පත්.. රුපියල් 5000 යි..
ගෘහ භාණ්ඩ.. රුපියල් 10000 යි..
ප්‍රවීන්.. ඒක පැහැදිලිද?
නෑ.. මට තේරුණේ නෑ.. මැඩම්..
මේක බොන්න.. ප්‍රවීන්..
ඔයා ඇයි මේවා ගේන්නෙ.. අම්මා?
මේක බොන්න..
ඒක මුකුත් නෑ..
ඔයා පාඩම් කරන්න..
ඔයාට දැන්වත් මේවා පේනවාද?
ප්‍රවීන් හොඳට පාඩම් කරනවා.. නේද?
එයා පාඩම් කරන්නෙ
ඔයාව නැතිවෙන්න ගියාට පස්සෙද?
ඒයි.. වෙලාව හරි..
-තව විනාඩි පහක් දෙන්න..
-හරි..
-හොඳට කරන්න.. සුබපැතුම්..
-ස්තූතියි.. මැඩම්..
විභාගෙ හොඳට ලියන්න.. හරිද?
ඔයා දන්න දේවල් විතරක් ලියන්න..
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නෙ.. අම්මා?
-මුකුත් නෑ..
-මොකද වුණෙ.. අම්මා?
මට වතුර ටිකක් දෙන්න..
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නෙ.. අම්මා?
ඒක මුකුත් නෑ..
මට වතුර ටිකක් දෙන්න..
මේක බොන්න.. අම්මා..
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නෙ.. අම්මා?
මෙතනින් මිරිකනවා මිරිකනවා වගේ
-ඔයා යන්න..
-ඕක නවත්තන්න.. අම්මා..
ඒයි.. ප්‍රවීන්..
ඔයාට විභාගයක් තියෙනවා..
ඔයාලා කා ළඟවත්
හැඳුනුම්පත් හරි කොළ හරි තියාගන්න බෑ..
හැමෝවම චෙක් කරන්න.. සර්..
අනේ ඉක්මන් කරන්න..
-ඔයාගෙ විභාගෙට වෙලාව හරි.. ප්‍රවීන්..
-ඕක නවත්තන්න.. අම්මා..
අනේ ඉක්මන් කරන්න..
-මේ ඔයාගෙ පබ්ලික් එක්සෑම් එක.. ප්‍රවීන්..
-කතා කරන එක නවත්තන්න.. අම්මා..
මම හොඳින් ඉන්නවා.. ඔයා යන්න..
අනේ යන්න.. ප්‍රවීන්..
-ළමයින්ව විභාග ශාලාවට යවන්න..
-හරි.. මැඩම්..
ප්‍රවීන් කොහෙද?
විනාඩි පහයි.. මැඩම්..
එයා මෙතනට එයි..
මොකක්ද මේ.. කොල්ලනෙ?
මොකද වුණෙ?
අම්මා කිව්වා පපුව රිදෙනවා කියලා..
ඩොක්ටර්ස්ලා චෙක් කරනවා..
-ඩොක්ටර්..
-බය වෙන්න එපා.. ඒක ගැස්ට්‍රික් ප්‍රශ්නයක් විතරයි..
එයා හදවත් රෝගියෙක් නිසා
මම එයාට බෙහෙත් දුන්නා..
මම හොඳින් ඉන්නවා..
ඩොක්ටර්ස්ලා දැන් කිව්වානෙ?
අද එයාගෙ පබ්ලික් එක්සෑම් එකනෙ..
එයාව ඉස්කෝලෙට එක්කන් යන්න..
දැන් පරක්කු වෙනවා..
බලන් ඉන්න එපා..
දැන් යන්න..
-සාක්කු වල මුකුත් තියාගන්න එපා..
-විනාඩියක් ඉන්න.. මැඩම්..
-අපේ යාළුවා ටිකක් පරක්කු වෙයි..
-ඔයා විහිළු කරනවාද?
මේක පබ්ලික් එක්සෑම් එකක්..
එයා වෙලාවට ආවෙ නැත්නම්..
-එයාට ඇතුළට එන්න දෙන්නෙ නෑ..
-අනේ…
මාව මෙතනින් බස්සන්න.. තාත්තා..
ප්‍රවීන්…
හොදට කරන්න
බය වෙන්න එපා..
ගේට්ටුව අරින්න..
ඉක්මන් කරන්න.. ප්‍රවීන්..
-යන්න..
-මොන පන්තියද?
දකුණු පැත්තෙ..
C අංශය.. ඉක්මනට යන්න..
ඔයාගෙ අයිඩෙන්ටිය ගලවන්න.. ප්‍රවීන්..
ඒයි.. ෂර්ට් එක එළියට දාගන්න..
මැඩම්…
-දැන්ද විභාගෙට එන්නෙ.
-ස්තූතියි..
පෑනක් දෙන්න..
මැඩම්..
ස්තූතියි..
දෙවියනෙ.. අද මගේ පුතාගෙ ප්‍රතිඵල එන දවස..
එයා කොහොමහරි පාස් වෙන්න ඕනෙ..
ඔයාගෙ ඔක්කොම බලය මේ දෙහි ගෙඩියට දෙන්න..
ඒයි.. ප්‍රවීන්..
නැගිටින්න..
මම දෙවියන්ට යාඥා කරලා
ඔයාට ලෙමන් ජූස් ගෙනාවා..
මේක බොන්න..
ඒ ඇති..
අපි ගිහින් ප්‍රතිඵල බලන්න ඕනෙනෙ..
මම උදේ කෑම හදන්නම්..
ඔයා ගිහින් ලෑස්ති වෙන්න..
ඒයි.. බලන්න.. මම මේ ෂර්ට් එක මැහුවෙ..
යන්න.. අම්මා..
අම්මා..
මොකද.. අම්මා?
කොහොමද?
ලස්සනයි.. නේද?
ගොඩක් ලස්සනයි.. ප්‍රවීන්..
ඔයා වීරයෙක් වගේ..
හරි..
එන්න.. අපි යමු..
අපි යමු..
මමත් එනවා..
මොකද? පරක්කු වෙනවා..
අපි යමු..
හරි..
ප්‍රතිඵල දාලා ඇත්ද?
දැනටමත් දාලාද?
හරියටම දන්නෙ නෑ.. අම්මා..
අනේ දෙවියනෙ..
අපොයි නෑ..
ඒයි.. ප්‍රවීන්..
ඔයා මේ මොකක්ද කළෙ?
-අපිට මහ ලොකු ලැජ්ජාවක්නෙ..
-මම මොකක්ද කළෙ.. අම්මා?
ඔයාගෙ පින්තූරය බැනර් එකේ තියෙනවා..
-ඔයා හොර කරලා මාට්ටු වෙලානෙ.. ඔක්කොම ඉවරයි..
-මැඩම්…
එයා 9 වෙනියා වෙලා ඉද්දි
ඔයා ඇයි ඔයාගෙ ළමයාට බණින්නෙ?
බැනර් එක දිහා බලන්න..
ඔයාගෙ පුතා ගොඩක් ලකුණු අරගෙන..
ප්‍රවීන්…
මගේ පුතා…
ඔයා රෑන්ක් එකක් අරන්ද?
මට ඔයාගෙ අත දෙන්න..
සුබපැතුම්..
ගෙදර ගියාම ඔක්කොම
ඇස්වහ යන්න මොනවාහරි කරන්න..
-හොර කරන්නෙ නැතිව ඔයාට පාස් වෙන්න බැරිද?
-ඔයා මොකටද ඒකට වද වෙන්නෙ?
මචං..
-ඔයා නියමෙට කළා..
-සුබපැතුම්.. මචං..
-ස්තූතියි..
-සුපිරියි.. ඔයා ඒක කළා..
ස්තූතියි… ස්තූතියි…
සුපිරියි.. ප්‍රවීන්..
-ස්තූතියි..
-මොකටද ස්තූති කරන්නෙ?
ඔයාලා ඔක්කොම පාස් නේද?
එක පාරක් පාස් වුණාම ලොකුවට රඟනවා..
මචං…
කනගා ඔයා වෙනුවෙන් බලන් ඉන්නවා..
-මම ගිහින් එයා එක්ක කතා කරන්නම්..
-හරි..
ඔයාලා යන්න..
මම ටිකකින් එන්නම්..
-ෂුවර්ද?
-ෂුවර්.. බායි..
බායි..
ඔයා දන්නවාද මම කොච්චර සතුටින්ද ඉන්නෙ කියලා.. ප්‍රවීන්?
මම කවදාවත් හිතුවෙ නෑ.. ඔයා
මං වෙනුවෙන් මේ තරම් උත්සාහයක් ගනියි කියලා..
-මම… ආදරෙයි…
-කනගා..
මට මේ ආදරේ එපා..
ප්‍රවීන්?
එපා
ඔයා කොහෙද යන්නෙ?
මට හෙට විභාගයක් තියෙනවා.. තාත්තා..
වාඩිවෙන්න..
-නෑ.. මට පාඩම් කරන්න තියෙනවා..
-වාඩිවෙන්න කිව්වාම..
ගොඩක්.. ගොඩක්.. ගොඩක් කාලෙකට කලින්…
එක නර්ස් කෙනෙක් එනවා.. දෙනවා..
කවුද? ඔයා..
ප්‍රවීන්..
එකම නහය.. හැමෝම කිව්වා..
තාත්තාට ආඩම්බරයි..
ඒ අතරතුරේදි.. ඊටපස්සෙ…
මම ඉංග්‍රීසි වලට දක්ෂ නෑ.. නේද?
ඉතින්.. ඇන්ඩ්‍රියා මාව දාලා ගිය එක හරි..
මට මගේ සරෝජාව හම්බවුණේ
ඇන්ඩ්‍රියා මාව දාලා ගිය නිසයි..
ඔයාගෙ තාත්තා ඉගෙනගත්තෙ නැති මෝඩයෙක්.. ප්‍රවීන්..
කවුරුවත් මාව විශ්වාස කළෙ නෑ..
මම ඉගෙනගත්තෙ නැති නිසා..
අපේ පවුලේ අයත් මාව කොන් කළා..
මාව විශ්වාස කරපු එකම කෙනා
ඔයාගෙ අම්මා විතරයි..
ඒ නිසා එයාගෙ පවුලේ අය එයාවත් කොන් කළා..
අපිට කෑමක් බීමක් නැතිව
පාරෙ ජීවත් වෙන්න සිද්ධවුණා..
මට මුකුත් තිබුණෙ නෑ..
ඔයාගෙ අම්මා තමයි මාව බේකරි අයිතිකාරයෙක් කළෙ..
ඒත් තාමත්…
මම බේකරියක අයිතිකාරයෙක් වුණත්..
කවුරුවත් මට ගෞරව කරන්නෙ නෑ..
මොකද මම ඉගෙනගෙන නැති නිසා..
අපේ පවුලේ කිසිම ආරාධනා පත්‍රයක
මගේ නම කවදාවත් තියෙන්නෙ නෑ..
මට ගොඩක් අපහාස වෙනවා..
අපහාස මට අලුත් දේවල් නෙවෙයි.. ප්‍රවීන්..
ඒත් මමත් එක්කම
ඔයාගෙ අම්මාටත් අපහාස විඳින්න වෙනවා..
මට ඒක දරාගන්න බෑ..
ඔයාගෙ අම්මා මාව විශ්වාස කළා..
ඒත් මම පරාජිතයෙක් වුණා..
දැන් එයා ඔයාව විශ්වාස කරනවා..
අනේ පරාජිතයෙක් වෙන්න එපා.. ප්‍රවීන්..
මම ඔයාට මේවා ඔක්කොම කියන්නෙ…
පරාජිත තාත්තා කෙනෙක් විතරයි දන්නෙ..
එයාගෙ පුතාත් එයා වගේම වෙයිදෝ කියන
බයෙ තියෙන වේදනාව..
ඔයාට කවදාවත් ඒක දැනෙන්න හොඳ නෑ.. ප්‍රවීන්..
ඒ දේවල් මට කියලා දෙන්න කවුරුවත් හිටියෙ නෑ..
ඒත් මම මෙතන ඉන්නවා ඔයාට ඒක කියලා දෙන්න..
අපිට මේක කරන්න පුළුවන්..
මම ඒක බලාගන්නම්..
ප්‍රවීන්…
ඔයාත් මම වගේ වෙයිද කියන බය..
හැමදාම ඔයාට බණින්න හේතුව වුණා..
ඒකෙන් අදහස් වෙන්නෙ නෑ..
මම ඔයාට ආදරෙ නෑ කියලා..
ඔයයි ඔයාගෙ අම්මයි හැරෙන්න මට වෙන කවුරුවත් නෑ..
ඔයාගෙ අම්මටයි මටයි තරම් මේ ලෝකෙ කාටවත්ම
ඔයාට ආදරේ කරන්න බෑ..
තාත්තා…
මම ෆේල් වුණා නම්
ඔයා මාව ප්‍රතික්ෂේප කරයි.. කනගා..
මම ෆේල් වුණා නම් මගේ අම්මා තාත්තා
දවස් කිහිපයක් යනකම් මාත් එක්ක කතා කරන එකක් නෑ..
ඒත් ටික කාලෙකට පස්සෙ..
එයාලා මා වෙනුවෙන් ඉඳීවි..
බලාපොරොත්තු තියාගෙන කරන ආදරේ..
ඇත්ත ආදරයක් නෙවෙයි.. කනගා..
බලාපොරොත්තු නැතිව එන ආදරේ තමයි
ඇත්තම ආදරේ..
ඒත් ගොඩක් ස්තූතියි.. කනගා..
මට මේ ඔක්කොම තේරුම් ගියේ ඔයා නිසයි..
සුබපැතුම්.. කනගා..
ටිකක් වමට..
හිනාවෙන්න… හිනාවෙන්න…
හිනාවෙන්න.. සරෝ..
-ටිකක් වමට..
-මම හරියට හිටගෙන ඉන්නෙ..
ඔයා ෆොටෝ එක ගන්න..
අපේ පුතාගෙ මූණ පැහැදිලිව පේන්න ඕනෙ..
හරි.. දැන්?
-පොඩ්ඩක් නැවෙන්න..
-දැන් ගන්න..
තාත්තා…
අපි හැමෝම එකට ෆොටෝ එකක් ගමු..
එන්න..
මෙහාට එන්න..
බැනර් එක රාමුවට අහුවෙන්න ඕනෙ..
-ෆොටෝ එක ලස්සනට තියෙනවාද?
-ඔව්.. අම්මා..
හරි.. අම්මා..
අපි යමු..
නෑ.. මට ඔයාගෙ විදුහල්පති එක්ක කතා කරන්න ඕනෙ..
එයා හැමතිස්සෙම ඔයා ගැන නරක විදියට කතා කළෙ..
මම එයාට ඒක නොදී එන්නෙ නෑ..
-ඒක කරන්න එපා..
-ඕක නවත්තන්න..
ප්‍රවීන්…
සුබපැතුම් පුතා..
මම ඔයා ගැන සතුටු වෙනවා..
-ස්තූතියි.. මැඩම්..
-මැඩම්…
ඔයා හැමතිස්සෙම කිව්වෙ
මගේ පුතා කිසිම වැඩකට නෑ කියලානෙ..
ඔයාට දැන් මොනවාද කියන්න තියෙන්නෙ?
ඔයා ඔයාගෙ ළමයින්ව ඉස්කෝලෙට එවනවා..
අපි ඒ වගකීම ගන්නවා..
මෙහෙ ඉගෙනගන්න ළමයි 4000 ම..
මට මගේ ළමයි වගේ..
ඔයාට ඔයාගෙ ළමයාට බණින්න පුළුවන් නම්..
ඇයි මට බැරි?
අපොයි නෑ..
ඔයාට ඕනෙ තරමක් එයාට බණින්න.. මැඩම්..
ඔයාට අනාගතේ මොනවාහරි උදව්වක් ඕනෙ නම්..
ඔයාට හැමතිස්සෙම මට කතා කරන්න පුළුවන්.. ප්‍රවීන්..
-මම ඔයාට උදව් කරන්නම්..
-හරි.. මැඩම්..
හරි..
-ඇයි.. අම්මා?
- සමාවෙන්න
මට මම හිතුවාටත් වඩා ලකුණු ආවා..
-ලකුණු 920 යි..
-නියමයි..
ඔයාට කොහොමද?
ප්‍රෙෂිකා…
විනාඩියක් ඉන්න..
හායි.. ප්‍රවීන්..
මට සමාවෙන්න.. ප්‍රෙෂිකා..
මම ඔයාව පාවලා නොදී ඉන්න තින්නා
-මට මගේ වැරැද්ද තේරුණේ නෑ..
-කමක් නෑ.. ප්‍රවීන්..
ඒවා වෙනවා.. ඒක අතාරින්න..
ඒත් මම ඔයා ගැන ඇත්තටම සතුටු වෙනවා..
ඔයා පාස් වුණ එක ගැන සතුටුයි..
-සුබපැතුම්.. ප්‍රවීන්..
-සුබපැතුම්..
-බායි..
-සමාවෙන්න…
කමක් නෑ..
මචං… බබ්ලූ අතන අඬනවා..
-එයා අඬනවා? ඒත් ඇයි?
-ඔව්..
-අඬන්න එපා.. මචං..
-පැත්තකට වෙන්න..
-අඬන එක නවත්තන්න..
-ඔයා ඇයි අඬන්නෙ?
ඔයාලා කොලේජ් ගියාට පස්සෙ
ඔයාලා හැමෝටම මාව අමතක වෙයි..
ඕක නවත්තන්න.. විකාර කතා කරන්න එපා.. බබ්ලූ..
-ඒයි…
-අඬන්න එපා..
මම මොනවා ඉගෙනගන්නවාටද ඔයා කැමති.. අම්මා?
මට කියන්න..
ඔයා හරියට මහන්සි වෙලා පාඩම් කරලා
විභාග පාස් වුණා වගේනෙ අහන්නෙ..
ඔයා රෑන්ක් එකක් ගත්තෙ මගේ යාඥාවල් නිසයි..
ඔයාට පිස්සුද.. අම්මා?
මම මහන්සි වෙලා පාඩම් කරලා තමයි පාස් වුණෙ..
මට කියන්න.. මම මොනවා ඉගෙනගන්නවටද ඔයා කැමති කියලා..
මම හැමදාම කැමති වුණේ
ඔයා IAS නිලධාරියෙක් වෙනවා දකින්නයි..
ඒත් ඔයාට ඉගෙනගන්න ඕනෙ දෙයක් ඔයා ඉගෙනගන්න..
-IAS?
-ඔව්..
-ඔයාට ඕනෙ මම IAS ඉගෙනගන්නවා දකින්න නේද?
මම ඉගෙනගන්නම්..
මගේ රත්තරන් පුතා..
මට ඔයාගෙන් දෙයක් අහන්න ඕනෙ.. තාත්තා..
අර කෙල්ල මට කම්මුල් පාර ගැහුවාට පස්සෙ
ඔයා මුකුත් කිව්වෙ නෑනෙ..
ඇයි ඒ.. තාත්තා?
1985 දි..
මට 1985 දි ඇන්ඩ්‍රියාගෙන් කම්මුල් පාරක් වැදුණා..
ඒ විදියටම ඔයාට කම්මුල් පාරක් වදිනවා දැක්කාම..
-මට ආඩම්බර හිතුණා.. මගේ පුතේ..
-ස්තූතියි..
මොකක්?
කොල්ලන්ගෙ රහස්..
ඔයාලා දෙන්නා අතරෙ තියෙන රහස මොකක්ද?